[Rank]
S. Agath√¶ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rank1570]
S. Agath√¶ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=147

[Ant Vespera]
Quis es tu, * qui venisti ad me curare vulnera mea? Ego sum Apostolus Christi: nihil in me dubites filia.
Medicinam carnalem * corpori meo numquam exhibui, sed habeo Dominum Jesum Christum, qui solo sermone restaurat universa.
Gratias tibi ago, * Domine Jesu Christe, quia memor es mei, et misisti ad me Apostolum tuum curare vulnera mea.
Benedico te * Pater Domini mei Jesu Christi: quia per Apostolum tuum mamillam meam meo pectori restituisti.
Qui me dignatus est * ab omni plaga curare, et mamillam meam meo pectori restituere, ipsum invoco Deum vivum.

[Capitulum Vespera]
!Sir 51:1-3
v. Confitebor tibi, Domine, Rex, et collaudabo te Deum Salvatorem meum. Confitebor nomini tuo: quoniam adjutor et protector factus es mihi, et liberasti corpus meum a perditione.
$Deo gratias

[Ant 1]
Stans beata Agatha * in medio carceris, expansis manibus orabat ad Dominum: Domine Jesu Christe, magister bone, gratias tibi ago, qui me fecisti vincere tormenta carnificum: jube me Domine ad tuam immarcescibilem gloriam feliciter pervenire.

[Ant Matutinum]
Ingenua sum * et ex spectabili genere, ut omnis parentela mea testatur.;;1
Summa ingenuitas * ista est in qua servitus Christi comprobatur.;;2
Ancilla Christi sum, * ideo me ostendo servilem habere personam.;;3
V. Specie tua et pulchritudine tua.
R. Intende, prospere procede, et regna.
Agatha sancta dixit: * Si feras mihi promittis, audito Christi nomine mansuescunt.;;4
Si ignem adhibeas, * rorem mihi salvificum de c√¶lo Angeli ministrabunt.;;5
Agatha * l√¶tissime et glorianter ibat ad carcerem, quasi ad epulas invitata: et agonem suum Domino precibus commendabat.;;8
V. Adjuvabit eum Deus vultu suo.
R. Deus in medio ejus, non commovebitur.
Nisi diligenter * perfeceris corpus meum a carnificibus attrectari, non potest anima mea in paradisum Domini cum palma intrare martyrii.;;10
Vidisti, Domine, * agonem meum, quomodo pugnavi in stadio: sed quia nolui obedire mandatis principum, jussa sum in mamilla torqueri.;;14
Propter fidem castitatis * jussa sum suspendi in equuleo: adjuva me, Domine Deus meus, in tortura mamillarum mearum.;;15
V. Elegit eam Deus, et pr√¶elegit eam.
R. In tabernaculo suo habitare facit eam.

[Lectio1]
De libro Ecclesiastici.
!Sir 51:1-7
1 Oratio Jesu filii Sirach. Confitebor tibi, Domine, rex, et collaudabo te Deum salvatorem meum.
2 Confitebor nomini tuo, quoniam adjutor et protector factus es mihi,
3 et liberasti corpus meum a perditione: a laqueo lingu√¶ iniqu√¶, et a labiis operantium mendacium: et in conspectu astantium factus es mihi adjutor.
4 Et liberasti me, secundum multitudinem misericordi√¶ nominis tui, a rugientibus pr√¶paratis ad escam:
5 de manibus qu√¶rentium animam meam, et de portis tribulationum qu√¶ circumdederunt me;
6 a pressura flamm√¶ qu√¶ circumdedit me, et in medio ignis non sum √¶stuatus;
7 de altitudine ventris inferi, et a lingua coinquinata, et a verbo mendacii, a rege iniquo, et a lingua injusta.

[Responsory1]
R. Dum torqueretur beata Agatha in mamilla graviter, dixit ad judicem:
* Impie, crudelis, et dire tyranne, non es confusus amputare in femina, quod ipse in matre suxisti?
V. Ego enim habeo mamillas integras intus in anima mea, quas ab infantia Domino consecravi.
R. Impie, crudelis, et dire tyranne, non es confusus amputare in femina, quod ipse in matre suxisti?

[Lectio2]
!Sir 51:8-12
8 Laudabit usque ad mortem anima mea Dominum,
9 et vita mea appropinquans erat in inferno deorsum.
10 Circumdederunt me undique, et non erat qui adjuvaret: respiciens eram ad adjutorium hominum, et non erat.
11 Memoratus sum misericordi√¶ tu√¶, Domine, et operationis tu√¶, qu√¶ a s√¶culo sunt:
12 quoniam eruis sustinentes te, Domine, et liberas eos de manibus gentium.

[Responsory2]
R. Agatha l√¶tissime et glorianter ibat ad carcerem,
* Quasi ad epulas invitata: et agonem suum Domino precibus commendabat.
V. Nobilissimis orta natalibus, ab ignobili gaudens trahebatur ad carcerem.
R. Quasi ad epulas invitata: et agonem suum Domino precibus commendabat.

[Lectio3]
!Sir 51:13-17
13 Exaltasti super terram habitationem meam, et pro morte defluente deprecatus sum.
14 Invocavi Dominum patrem Domini mei, ut non derelinquat me in die tribulationis me√¶, et in tempore superborum, sine adjutorio.
15 Laudabo nomen tuum assidue, et collaudabo illud in confessione: et exaudita est oratio mea,
16 et liberasti me de perditione, et eripuisti me de tempore iniquo.
17 Propterea confitebor, et laudem dicam tibi, et benedicam nomini Domini.

[Responsory3]
R. Quis es tu, qui venisti ad me curare vulnera mea? ego sum Apostolus Christi: nihil in me dubites filia: ipse me misit ad te,
* Quem dilexisti mente, et puro corde.
V. Nam et ego Apostolus ejus sum, et in nomine ejus scias te esse curandam.
R. Quem dilexisti mente, et puro corde.
&Gloria
R. Quem dilexisti mente, et puro corde.

[Lectio4]
Agatha virgo, in Sicilia nobilibus parentibus nata, quam Panormitani et Catanenses civem suam esse dicunt, in persecutione Decii imperatoris Catan√¶ gloriosi martyrii coronam consecuta est. Nam cum pari pulchritudinis et castitatis laude commendaretur, Quintianus Sicili√¶ pr√¶tor ejus amore captus est. Sed cum, tentata modis omnibus ejus pudicitia, Agatham in suam sententiam perducere non posset, christian√¶ superstitionis nomine comprehensam, Aphrodisi√¶ cuidam mulieri depravandam tradit. Qu√¶ Aphrodisi√¶ consuetudine cum de constantia colend√¶ christian√¶ fidei, et servand√¶ virginitatis removeri non posset: nuntiat illa Quintiano, se in Agatha operam perdere. Quare ille ad se virginem adduci jubet: et, Nonne, inquit, te pudet nobili genere natam, humilem et servilem Christianorum vitam agere? Cui Agatha: Multo pr√¶stantior est christiana humilitas et servitus, regum opibus ac superbia.

[Responsory4]
R. Ego autem adjuta a Domino, perseverabo in confessione ejus, qui me salvam fecit,
* Et consolatus est me.
V. Gratias tibi ago, Domine Jesu Christe, qui misisti ad me Apostolum tuum curare vulnera mea.
R. Et consolatus est me.

[Lectio5]
Quamobrem iratus pr√¶tor hanc ei optionem dat, velitne potius venerari deos, an vim tormentorum subire. At illa constans in fide, primum colaphis c√¶sa mittitur in carcerem: unde postridie educta, cum in sententia permaneret, admotis candentibus laminis in equuleo torquetur: tum ei mamilla abscinditur. Quo in vulnere Quintianum appellans virgo, Crudelis, inquit, tyranne, non te pudet amputare in femina, quod ipse in matre suxisti? Mox conjecta in vincula, sequenti nocte a sene quodam, qui se Christi Apostolum esse dicebat, sanata est. Rursum evocata a pr√¶tore, et in Christi confessione perseverans, in acutis testulis, et candentibus carbonibus ei subjectis volutatur.

[Responsory5]
R. Ipse me curavit, qui per Apostolum Petrum in custodia me confortavit, pro eo quod jussa sum suspendi in equuleo.
* Propter fidem castitatis adjuva me Domine Deus meus, in tortura mamillarum mearum.
V. Ipse me dignatus est ab omni plaga curare, et mamillam meam meo pectori restituere.
R. Propter fidem castitatis adjuva me Domine Deus meus, in tortura mamillarum mearum.

[Lectio6]
Quo tempore ingenti terr√¶motu urbs tota contremuit, ac duo parietes corruentes, Silvinum et Falconium intimos pr√¶toris familiares oppresserunt. Quare vehementer commota civitate, veritus populi tumultum Quintianus, Agatham semi mortuam clam reduci imperat in carcerem. Qu√¶ sic Deum precata: Domine, qui me custodisti ab infantia, qui abstulisti a me amorem s√¶culi, qui me carnificum tormentis superiorem pr√¶stitisti, accipe animam meam. Ea in oratione migravit in c√¶lum, Nonis Februarii; cujus corpus a Christianis sepelitur.

[Responsory6]
R. Vidisti Domine, et spectasti agonem meum, quomodo pugnavi in stadio: sed quia nolui obedire mandatis principum
* Jussa sum in mamilla torqueri.
V. Propter veritatem, et mansuetudinem, et justitiam.
R. Jussa sum in mamilla torqueri.
&Gloria
R. Jussa sum in mamilla torqueri.

[Lectio94]
Agatha, in SicÌlia nobÌlibus parÈntibus nata, in persecutiÛne DÈcii imperatÛris, C·tanÊ gloriÛsum martyrium fecit. Nam cum Quinti·nus, SicÌliÊ prÊtor, Ûmnibus modis ejus pudicÌtiam frustra tent·sset, Agatha, superstitiÛnis christi·nÊ nÛmine comprehÈnsa, primum cÛlaphis cÊditur, dein admÛtis candÈntibus l·minis in equ˙leo torquÈtur, tum ei mamÌlla abscÌnditur. Mox conjÈcta in vÌncula, a be·to Petro ApÛstolo, noctu ei apparÈnte, san·tur. Rursum evoc·ta a prÊtÛre et in Christi confessiÛne persevÈrans, in ac˙tis tÈstulis et candÈntibus carbÛnibus ei subjÈctis volut·tur. Sed ob ingÈntem terrÊmÛtum vehemÈnter commÛta civit·te, Quinti·nus, vÈritus pÛpuli tum˙ltum, eam semimÛrtuam clam red˙ci Ìmperat in c·rcerem; ubi paulo post migr·vit in cÊlum, Nonis Febru·rii.
&teDeum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matth√¶um.
!Matt 19:3-12
In illo tempore: Accesserunt ad Jesum pharis√¶i tentantes eum, et dicentes: Si licet homini dimittere uxorem suam quacumque ex causa? Et reliqua.
_
Homilia S. Joannis Chrysostomi.
!Hom. 63. in Matth., sub med.
Dominus noster, quia ad virginitatem hortari grave esse videbatur, a necessitate legis de non solvando matrimonio, eos ad cupiditatem illius trahere studet. Deinde ut eam esse possibilem ostendat, sic inquit: Sunt eunuchi qui ex ventre matris ita nati sunt, et sunt qui ab hominibus eunuchi facti sunt, et sunt qui seipsos castraverunt propter regnum c√¶lorum. Quibus verbis latenter eos ad eligendam virginitatem inducit, dum eam virtutem esse possibilem astruit.

[Responsory7]
R. Beata Agatha ingressa carcerem, expandit manus suas ad Deum, et dixit: Domine qui me fecisti vincere tormenta carnificum,
* Jube me ad tuam misericordiam pervenire.
V. Domine qui me creasti, et tulisti a me amorem s√¶culi, qui corpus meum a pollutione separasti.
R. Jube me ad tuam misericordiam pervenire.

[Lectio8]
Id autem hoc fere modo confirmat. Cogita tecum, si aut a natura talis esses, aut ab hominibus eam injuriam passus, quid faceres, cum et ejusmodi voluptate careres, et nullam carendo mercedem consequereris? Gratias igitur nunc Deo agas, quod cum mercede atque coronis idem sustines, quod illi sine coronis ac pr√¶mio tolerant. Immo vero non idem, sed multo levius; tum quia spe erigeris, et conscientia recte facti; tum quia non ita ingentibus concupiscenti√¶ fluctibus jactaris.

[Responsory8]
R. Medicinam carnalem corpori meo numquam exhibui, sed habeo Dominum Jesum Christum,
* Qui solo sermone restaurat universa.
V. Qui me dignatus est ab omni plaga curare, et mamillam meam meo pectori restituere, ipsum invoco Deum vivum.
R. Qui solo sermone restaurat universa.
&Gloria
R. Qui solo sermone restaurat universa.

[Lectio9]
Cum ergo de illis eunuchis dixerit, qui nisi etiam ipsi mente se contineant, frustra et inutiliter tales sunt; ac de illis, qui ut regnum c√¶lorum consequantur, se continent, subjunxit rursus, dicens: Qui potest capere, capiat: ut alacriores efficiat eo ipso, quod grave esse opus ostendit, et ineffabili benignitate sua noluit eam rem intra necessitatem legis concludere: idque dicendo, adhuc magis possibilem esse demonstrat, ut voluntatis studium plus augeatur.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
!Sir 51:1-3
v. Confitebor tibi, Domine, Rex, et collaudabo te Deum Salvatorem meum. Confitebor nomini tuo: quoniam adjutor et protector factus es mihi, et liberasti corpus meum a perditione.
$Deo gratias

[Ant 2]
Paganorum multitudo * fugiens ad sepulcrum virginis, tulerunt velum ejus contra ignem: ut comprobaret Dominus, quod a periculis incendii meritis beat√¶ Agath√¶ Martyris su√¶ eos liberaret.

[Oratio]
Deus, qui inter cetera potenti√¶ tu√¶ miracula etiam in sexu fragili victoriam martyrii contulisti: concede propitius; ut qui beat√¶ Agath√¶ Virginis et Martyris tu√¶ natalitia colimus, per ejus ad te exempla gradiamur.
$Per Dominum

[Capitulum Tertia]
!Sir 51:1-3
v. Confitebor tibi, Domine, Rex, et collaudabo te Deum Salvatorem meum. Confitebor nomini tuo: quoniam adjutor et protector factus es mihi, et liberasti corpus meum a perditione.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Sir 51:4-5
v. Liberasti me secundum multitudinem misericordi√¶ nominis tui a rugientibus, pr√¶paratis ad escam, de manibus qu√¶rentium animam meam, et de multis tribulationibus qu√¶ circumdederunt me.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Sir 51:8; 51:12
v. Laudabit usque ad mortem anima mea Dominum, quoniam eruis sustinentes te, et liberas eos de manu angusti√¶, Domine, Deus noster.
$Deo gratias

[Ant 3]
@:Ant 1
