[Rank]
In Apparitione Beat√¶ Mari√¶ Virginis Immaculat√¶;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
In Apparitione Beat√¶ Mari√¶ Virginis Immaculat√¶;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Candor est * lucis √¶tern√¶, et speculum sine macula.;;109
Mulier * amicta sole, et luna sub pedibus eius, et in capite eius corona stellarum duodecim.;;112
Tu gloria Jerusalem * tu l√¶titia IsraÎl, tu honorificentia populi nostri.;;121
Benedicta es tu, * Virgo Maria, a Domino Deo excelso pr√¶ omnibus mulieribus super terram.;;126
Hodie nomen tuum * ita magnificavit Dominus, ut non recedit laus tua de ore hominum.;;147

[Capitulum Vespera]
!Song 2:13-14
v. Surge, amica mea, speciosa mea, et veni: columba mea, in foraminibus petrÊ, in caverna maceriÊ, ostende mihi faciem tuam, sonet vox tua in auribus meis.
$Deo gratias

[Ant 1]
Ista est * columba mea, perfecta mea, immaculata mea.

[Oratio]
Deus, qui per immaculatam Virginis Conceptionem dignum Filio tuo habitaculum pr√¶parasti: supplices a te qu√¶sumus; ut, eiusdem Virginis Apparitionem celebrantes, salutem mentis et corporis consequamur.
$Per eumdem

[Invit]
Immaculatam Conceptionem Virginis Mari√¶ celebremus: * Christum ejus Filium adoremus Dominum.

[Hymnus Matutinum]
v. Te dicimus pr√¶conio,
Intacta Mater Numinis,
Nostris benigna laudibus
Tuam repende gratiam.
_
Sontes Adami posteri
Infecta proles gignimur;
Labis patern√¶ nescia
Tu sola, Virgo, crederis.
_
Caput draconis invidi
Tu conteris vestigio,
Et sola gloriam refers
Intaminat√¶ originis.
_
O gentis human√¶ decus
Qui tollis Hev√¶ opprobrium,
Tu nos tuere supplices,
Tu nos labantes erige.
_
Serpentis antiqui potens
Astus retunde et impetus,
Ut c√¶litum perennibus
Per te fruamur gaudiis.
_
* Jesu, tibi sit gloria
Qui natus es de Virgine,
Cum Patre, et almo Spirtu
In sempiterna s√¶cula.
Amen.

[Ant Matutinum]
Ave, gratia plena; * Dominus tecum.;;8
Benedicta tu inter mulieres * et benedictus fructus ventris tui.;;18
Ne timeas, Maria, * invenisti gratiam apud Dominum.;;23
V. Deus omnipotens pr√¶cinxit me virtute.
R. Et posuit immaculatam viam meam.
Fecit mihi magna * qui potens est, et sanctum nomen eius.;;44
Sanctificavit * tabernaculum suum Altissimus: Deus in medio eius, non commovebitur.;;45
Dominus possedit te * in initio viarum suarum, et in caritate perpetua dilexit te.;;86
V. Adjuvabit eam Deus vultu suo.
R. Deus in medio eius non commovebitur.
Manus Domini * confortavit te, et ideo eris benedicta in √¶ternum.;;95
Noli metuere, * non enim pro te, sed pro omnibus h√¶c lex constituta est.;;96
Benedixit te Dominus * in virtute sua, quia per te ad nihilum redegit inimicos nostros.;;97
V. Diffusa est gratia in labiis tuis.
R. Propterea benedixit te Deus in √¶ternum.

[Lectio1]
De parabolis Salomonis
!Prov 8:12-17
12 Ego sapientia, habito in consilio, et eruditis intersum cogitationibus.
13 Timor Domini odit malum: arrogantiam, et superbiam, et viam pravam, et os bilingue, detestor.
14 Meum est consilium et √¶quitas; mea est prudentia, mea est fortitudo.
15 Per me reges regnant, et legum conditores justa decernunt;
16 per me principes imperant, et potentes decernunt justitiam.
17 Ego diligentes me diligo, et qui mane vigilant ad me, invenient me.

[Responsory1]
R. Sapientia qu√¶ attingit a fine usque ad finem fortiter, et disponit omnia suaviter, √¶dificabit sibi domum.
* Ecce tabernaculum Dei cum hominibus.
V. Vidi sanctam civitatem, Jerusalem novam, paratam sicut sponsam ornatam viri suo.
R. Ecce tabernaculum Dei cum hominibus.

[Lectio2]
!Prov 8:18-25
18 Mecum sunt diviti√¶ et gloria, opes superb√¶ et justitia.
19 Melior est enim fructus meus auro et lapide pretioso, et genimina mea argento electo.
20 In viis justiti√¶ ambulo, in medio semitarum judicii:
21 ut ditem diligentes me, et thesauros eorum repleam.
22 Dominus possedit me in initio viarum suarum antequam quidquam faceret a principio.
23 Ab √¶terno ordinata sum, et ex antiquis antequam terra fieret.
24 Nondum erant abyssi, et ego jam concepta eram: necdum fontes aquarum eruperant,
25 necdum montes gravi mole constiterant: ante colles ego parturiebar.

[Responsory2]
R. Quasi arcus refulgens inter nebulas, et quasi flos rosarum in diebus vernis, et quasi lilia in transitu aqu√¶.
* Sic fulget Virgo immaculata.
V. Arcum meum ponam in nubibus, et erit signum foederis mei vobiscum.
R. Sic fulget Virgo immaculata.

[Lectio3]
!Prov 8:34-36; 9:1-5
34 Beatus homo qui audit me, et qui vigilat ad fores meas quotidie, et observat ad postes ostii mei.
35 Qui me invenerit, inveniet vitam, et hauriet salutem a Domino.
36 Qui autem in me peccaverit, l√¶det animam suam; omnes qui me oderunt diligunt mortem.
1 Sapientia √¶dificavit sibi domum: excidit columnas septem.
2 Immolavit victimas suas, miscuit vinum, et proposuit mensam suam.
3 Misit ancillas suas ut vocarent ad arcem et ad múnia civitatis.
4 Si quis est parvulus, veniat ad me. Et insipientibus locuta est:
5 Venite, comedite panem meum, et bibite vinum quod miscui vobis.

[Responsory3]
R. Surge amica mea, speciosa mea et veni columba mea.
* Ostende mihi faciem tuam, sonet vox tua in auribus meis.
V. Vox turturis audita est in terra nostra.
R. Ostende mihi faciem tuam, sonet vox tua in auribus meis.
&Gloria
R. Ostende mihi faciem tuam, sonet vox tua in auribus meis.

[Lectio4]
Anno quarto a dogmatica definitione de Immaculata beat√¶ Virginis conceptu, ad gavi fluminis oram prope oppidum Lourdes dioecesis Tarbiensis in Gallia, ipsa Virgo in rupis sinu super specum Massabielle puell√¶ cuidam, vernacula lingua Bernadette nuncupat√¶, pauperrim√¶ quidem sed ingenu√¶ ac pi√¶, pluries se conspiciendam obtulit. Immaculata Virgo juvenili ac benigno videbatur, aspectu, nivea veste niveoque pallio contecta, ac zona c√¶rula succinta: nudos pedes aurea rosa ornabat. Primo apparitionis die, qui fuit undecimus Februarii anno millesimo octingentesimo quinquagesimo octavo, puellam signum crucis rite pieque faciendum edocuit, atque ad sacri rosarii recitationem, exemplo suo, coronam qu√¶ prius ex brachio demissa pendebat, manu advolvens, excitabit: quod in ceteris etiam apparitionibus die, puella in simplicitate cordis sui, diabolicam fraudem timens. lustralem aquam in Virginem effudit: sed beata Virgo leniter arridens, benigniorem illi vultum ostendit. Cum vero tertio apparuisset puellam ad specum per quindecim dies invitavit. Exinde eam s√¶pius est allocuta, ac pro peccatoribus orare, terram deosculari, poenitentiamque agere est hortata: deinde imperavit , ut sacerdotibus ediceret, √¶dificandum ibi esse sacellum, solemnisque supplicationis more illo accendendum. Mandavit insuper, ut in fonte, qu√¶ sub arena adhuc l√¶tebat, sed mox erat erupturus, aquam biberet, eaque se abstergeret. Denique die festo Annuntiationis, pr√¶contati enixa puell√¶, illius nomen cuius aspectu toties dignata fuerat, Virgo admonitis pectori manibus elatisque in c√¶lum oculis, responsit: Immaculata Conceptio, ego sum.

[Responsory4]
R. Qu√¶ es ista,qu√¶ progreditur quasi aurora consurgens.
* Pulchra ut luna, electa ut sol.
V. Ipsa est columba mea, perfecta mea, immaculata mea.
R. Pulchra ut luna, electa ut sol.

[Lectio5]
Percrebrescente fama beneficiorum, qu√¶ in sacro specu recepisse fideles dicebantur, augebatur in dies hominum concursus, quos loci religio ad specum advocabat. Itaque prodigiorum fama puell√¶que candore motus Tarbiensis episcopus, quarto ab enarratis anno, post juridicam factÛrum inquisitiÛnem, supernaturales esse apparitionis notas sua sententia probavit, cultumque Virginis immaculat√¶ in eÛdem specu permisit. Mox √¶dificatum sacellum: ex illa die p√¶ne innumer√¶ fidelium turb√¶, voti ac supplicationis causa, ex Gallia, Belgio, Italia, Hispania ceterisque Europ√¶ provinciis necnon ex longinquis AmÈric√¶ regiÛnibus quovis anno illuc advÈniunt, nomÈnque Immaculat√¶ de Lourdes ubique terr·rum inclarÈscit. Fontis aqua, in cunctas orbis partes del·ta, √¶gris sanit·tem restituit. Orbis vero catholicus tantorum memor benefactorum, √¶des sacras mir·bili opere ibi exstruxit. Vexilla innumera, acceptorum beneficiorum veluti monumenta, illuc a civitatibus ac gentibus missa, √¶dem Virginis miro ornatu decorant. In hac sua veluti sede immaculata Virgo jugiter colitur: interdiu quidem precibus, religioso cantu solemnibusque aliis c√¶remoniis; noctu vero sacris illis supplicationibus, quibus infinite propemodum peregrinantium turb√¶ cereis facibusque accensis procedunt et laudes beat√¶ Virginis concinunt.

[Responsory5]
R. Erit in novissimis diebus mons pr√¶paratus Virgini Mari√¶ in vertice montium, et elevabitur super c√¶los, et ibunt populi multi et dicent:
* Venite et ascend·mus ad montem.
V. Sicut l√¶tantium omnium habitatio est in te.
R. Venite et ascend·mus ad montem.

[Lectio6]
Peregrinationes huiusmodi fidem, frigescente s√¶culo, excitasse animum ad christianam legem profitendam addidisse, cultumque Virginis Immaculat√¶ mirum in modum auxisse, omnibus compertum est. In qua mirabili fidei professione christianus populus sacerdotes veluti duces habet, qui illuc suas plebes adducunt. Ipsi etiam Sacrorum antistites sanctum locum frequenter adeunt, peregrinationibus pr√¶sunt, solemnioribusque festis intersunt. Nec adeo rarum est ipsos Roman√¶ Ecclesi√¶ purpuratos patres humili peregrinorum more accedentes conspicere. Ipsi quoque Romani Pontifices pro sua erga Immaculatam de Lourdes pietate, sacram √¶dem donis nobilissimis cumularunt. Pius nonus sacris indulgentiis, archiconfraternitatis privilegio ac minoris Basilic√¶ titulo ipsam insignivit; ac Deipar√¶ imaginem ibidem cultam , solemni ritu per legatum suum apostolicum in Gallia, diademate distinctam voluit. Leo vero decimus tertius innumera etiam contulit beneficia, indulgentias ac modum jubil√¶i vigesimo quinto apparitionis anno vertente concessit, peregrinationes sua auctoritate verboque provexit, ac solemnem Ecclesi√¶ sub titulo Rosarii dedicationem suo nomine peragi curavit. Quorum beneficiorum amplitudinem cumulavit, cum, plurium episcoporum rogatu, solemne festum sub titulo Apparitionis beat√¶ Mari√¶ Virginis immaculat√¶, proprio officio et propria Missa celebrandum benigne concessit. Tandem Pius decimus Pontifex Maximus pro sua erga Deiparam pietate, ac plurimorum votis annuens Sacrorum antistitum, idem festum ac Ecclesiam universam extendit.

[Responsory6]
R. Prevenisti eam, Domine in benedictionibus dulcedinis, posuisti in capite eius
* Coronam de lapide pretioso.
V. Magna est gloria eius in salutaru tuo. gloriam et magnum decorem impones super eam.
R. Coronam de lapide pretioso.
&Gloria
R. Coronam de lapide pretioso.

[Lectio94]
Anno quarto a dogm·tica definitiÛne de immacul·to be·tÊ VÌrginis ConcÈptu, ad Gavi fl˙minis oram prope Ûppidum Lourdes diúcÈsis TarbiÈnsis in G·llia, cum puÈlla quÊdam, nÛmine BernadÈtte, in rupis sinu pl˙ries se immacul·tam Dei GenitrÌcem conspexÌsse assÈreret, tot et tanta mirabÌlia facta sunt, ut dÌgitum Dei ibi esse prudens quisque et pius ChristifidÈlis f·cile intellÌgeret. QuÊ inter illud est cÈlebre quod Êgri hauriÈntes aquam e fonte in specu tunc primo mirabÌliter scatÈnte, sÊpe sÊpius sanit·tem recÌpiant. PercrebrescÈnte Ìtaque fama beneficiÛrum quÊ in sacro specu recepÌsse fidÈles diceb·ntur, et aucto in dies hÛminum conc˙rsu, TarbiÈnsis epÌscopus, post jurÌdicam factÛrum inquisitiÛnem, cultum ej˙sdem VÌrginis immacul·tÊ in eÛdem specu permÌsit. Mox Êdific·to templo, inn˙merÊ fidÈlium turbÊ quovis anno illuc advÈniunt, nomÈnque DeÌparÊ immacul·tÊ ubÌque terr·rum in dies inclarÈscit; eo magis, quod sÌngulis annis, dur·nte processiÛne sanctÌssimi SacramÈnti, infÌrmis ˙ndique eo del·tis, nonn˙lli, sanatiÛnem a DÛmino per intercessiÛnem immacul·tÊ Matris petÈntes, Ìllico convalÈscunt. Quibus jure commÛtus summus PÛntifex Pius dÈcimus, festum, a LeÛne dÈcimo tÈrtio alÌquibus locis concÈssum ad univÈrsam extÈndit EcclÈsiam.
&teDeum

[Lectio7]
@Sancti/12-10:Lectio7

[Responsory7]
R. Tu ergo invoca Dominum, loquere Regi pro nobis.
* Et libera nos de morte.
V. Omnes sitientes, venite ad aquas, et haurietis salutem a Domino.
R. Et libera nos de morte.

[Lectio8]
@Sancti/12-10:Lectio8

[Responsory8]
R. Plantavit Dominus Deus Paradisum voluptatis, produxitque lignum vit√¶ in medio eius
* Et fluvius egrediebatur de loco voluptatis.
V. Emissiones tu√¶ paradisus, Virgo Maria
R. Et fluvius egrediebatur de loco voluptatis.
&Gloria
R. Et fluvius egrediebatur de loco voluptatis.

[Lectio9]
@Sancti/12-10:Lectio9

[Ant Laudes]
Candor est * lucis √¶tern√¶, et speculum sine macula.
Mulier * amicta sole, et luna sub pedibus eius, et in capite eius corona stellarum duodecim.
Tu gloria Jerusalem, * tu l√¶titia IsraÎl, tu honorificentia populi nostri.
Benedicta es tu, * Virgo Maria, a Domino Deo excelso pr√¶ omnibus mulieribus super terram.
Hodie nomen tuum * ita magnificavit Dominus, ut non recedit laus tua de ore hominum.

[Capitulum Laudes]
!Song 2:13-14
v. Surge, amica mea, speciosa mea, et veni: columba mea, in foraminibus petrÊ, in caverna maceriÊ, ostende mihi faciem tuam, sonet vox tua in auribus meis.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Aurora soli pr√¶via
Felix salutis nuntia,
In noctis umbra plebs tua
Te, Virgo, supplex invocat.
_
Torrens nefastis fluctibus
Cunctos trahens voragine,
Leni residit √¶quore
Cum transit Arca foederis.
_
Dum torret arescens humus,
Tu rore sola spargeris;
Tellure circum rorida,
Intacta sola permanes.
_
Fatale virus evomens
Attollit anguis verticem;
At tu draconis turgidum
Invicta conteris caput.
_
Mater benigna, respice
Fletus precesque supplicum,
Et dimicantes tartari
Victrix tuere ab hostibus.
_
Jesu, tibi sit gloria,
Qui natus es de Virgine,
Cum Patre, et almo Spiritu,
In sempiterna s√¶cula.
Amen.

[Ant 2]
Pr√¶clara salutis aurora * ex te, Virgo Maria, exivit sol iustiti√¶, qui visitavit nos oriens ex alto.

[Lectio Prima]
!Sir 24:25-26
v. In me gratia omnis vi√¶ et veritatis: in me omnis spes vitÊ et virtutis. Transite ad me, omnes qui concupiscitis me, et a generationibus meis implemini.

[Capitulum Tertia]
!Song 2:13-14
v. Surge, amica mea, speciosa mea, et veni: columba mea, in foraminibus petrÊ, in caverna maceriÊ, ostende mihi faciem tuam, sonet vox tua in auribus meis.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Qu√¶ est ista, qu√¶ ascendit de deserto * Deliciis affluens.
R. Qu√¶ est ista, qu√¶ ascendit de deserto * Deliciis affluens.
V. Innixa super dilectum suum.
R. Deliciis affluens.
&Gloria
R. Qu√¶ est ista, qu√¶ ascendit de deserto * Deliciis affluens.
_
V. Viderunt eam fili√¶ Sion.
R. Et beatissimam pr√¶dicaverunt.

[Capitulum Sexta]
!Prov 8:18-19
v. Mecum sunt divitiÊ et gloria, opes superbÊ et justitia. Melior est enim fructus meus auro et lapide pretioso.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ego Mater * Pulchr√¶ dilectionis.
R. Ego Mater * Pulchr√¶ dilectionis.
V. Et timoris et agnitionis et sanct√¶ spei.
R. Pulchr√¶ dilectionis.
&Gloria
R. Ego Mater * Pulchr√¶ dilectionis.
_
V. In me omnis gratia vi√¶ et veritatis.
R. In me omnis spes vit√¶ et virtutis.

[Capitulum Nona]
!Sir 24:25-26
v. In me gratia omnis vi√¶ et veritatis: in me omnis spes vitÊ et virtutis. Transite ad me, omnes qui concupiscitis me, et a generationibus meis implemini.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Qui me invenerit * Inveniet vitam.
R. Qui me invenerit * Inveniet vitam.
V. Et hauriet salutem a Domino.
R. Inveniet vitam.
&Gloria
R. Qui me invenerit * Inveniet vitam.
_
V. Transite ad me omnis qui concupiscitis me.
R. Et generationibus meis implemini.

[Hymnus Vespera 3]
v. Omnis expertem macul√¶ Mariam
Edocet summus fidei magister;
Virginis gaudens celebrat fidelis
Terra triumphum.
_
Ipsa se pr√¶bens humili puell√¶
Virgo spectandam, recreat paventem,
Seque conceptam sine labe sancto
Pr√¶dicat ore.
_
O specus felix, decorate div√¶
Matris aspectu! veneranda rupes,
Unde vitales scatuere pleno
Gurgite lymph√¶.
_
Huc catervatim pia turba nostris,
Huc ab externis peregrina terris
Affluit supplex, et opem potentis
Virginis orat.
_
Excipit Mater lacrimas precantum,
Donat optatam miseris salutem;
Compos hinc voti patrias ad oras
Turba revertit.
_
Supplicum, Virgo, miserata casus,
Semper o nostros refove labores,
Impetrans m√¶stis bona sempitern√¶
Gaudia vit√¶.
_
Sit decus Patri, genit√¶que Proli,
Et tibi compar utriusque virtus
Spiritus semper, Deus unus, omni
Temporis √¶vo.
Amen.

[Ant 3]
Hodie gloriosa c√¶li Regina * in terris apparuit: hodie populo suo verba salutis et pignora pacis attulit: hodie angelorum et fidelium chori immaculatam Conceptionem celebrantes gaudio exsultant. Alleluia.
