[Rank]
In Cathedra S. Petri Apostoli Antiochiæ;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rank1960]
In Cathedra S. Petri Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[RankNewcal]
In Cathedra S. Petri Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones
Commemoratio3
Sub unica concl
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Hymnus Vespera]
v. Quodcumque in orbe nexibus revinxeris,
Erit revinctum, Petre, in arce siderum:
Et quod resolvit hic potestas tradita,
Erit solutum cæli in alto vertice;
In fine mundi judicabis sæculum.
_
Patri perenne sit per ævum gloria,
Tibique laudes concinamus inclytas,
Aeterne Nate, sit superne Spiritus,
Honor tibi, decusque: sancta jugiter
Laudetur omne Trinitas per sæculum.
Amen.

[Versum 1]
V. Tu es Petrus.
R. Et super hanc petram ædificábo Ecclésiam meam.

[Ant 1]
Tu es pastor ovium, * Princeps Apostolorum, tibi traditæ sunt claves regni cælorum.

[Oratio]
v. Deus, qui beato Petro Apostolo tuo collatis clavibus regni cælestis ligandi atque solvendi pontificium tradidisti: concede; ut intercessionis eius auxilio, a peccatorum nostrorum nexibus liberemur.
$Qui vivis
_
@Sancti/02-22:Commemoratio4

[Commemoratio4]
!Commemoratio S. Pauli
(deinde dicuntur)
Ant. Sancte Paule Apostole, prædicator veritatis et Doctor gentium, intercede pro nobis ad Deum qui te elegit.
_
V. Tu es vas electionis, Sancte Paule Apostole.
R. Prædicator veritatis in universo mundo.
_
$Oremus
(sed rubrica 1960 hæc versus omittuntur)
Deus, qui multitudinem Gentium beati Pauli Apostoli prædicatione docuisti: da nobis, quæsumus; ut cujus commemorationem colimus, eius apud te patrocinia sentiamus.
$Per Dominum

[Invit]
Tu es Pastor ovium, Princeps Apostolorum: * Tibi tradidit Deus claves regni cælorum.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/02-22:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Incipit Epistola prima beati Petri Apostoli
!1 Pet 1:1-5
1 Petrus Apostolus Jesu Christi, electis advenis dispersionis Ponti, Galatiæ, Cappadociæ, Asiæ, et Bithyniæ,
2 secundum præscientiam Dei Patris, in sanctificationem Spiritus, in obedientiam, et aspersionem sanguinis Jesu Christi. Gratia vobis, et pax multiplicetur.
3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Jesu Christi, qui secundum misericordiam suam magnam regeneravit nos in spem vivam, per resurrectionem Jesu Christi ex mortuis,
4 in hereditatem incorruptibilem, et incontaminatam, et immarcescibilem, conservatam in cælis in vobis,
5 qui in virtute Dei custodimini per fidem in salutem, paratam revelari in tempore novissimo.

[Responsory1]
R. Simon Petre, antequam de navi vocarem te, novi te et super plebem meam principem te constitui:
* Et claves regni cælorum tradidi tibi.
V. Quodcumque ligaveris super terram erit ligatum et in cælis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in cælis.
R. Et claves regni cælorum tradidi tibi.

[Lectio2]
!1 Pet 1:6-9
6 In quo exsultabitis, modicum nunc si oportet contristari in variis tentationibus:
7 ut probatio vestræ fidei multo pretiosior auro (quod per ignem probatur) inveniatur in laudem, et gloriam, et honorem in revelatione Jesu Christi:
8 quem cum non videritis, diligitis: in quem nunc quoque non videntes creditis: credentes autem exsultabitis lætitia inenarrabili, et glorificata:
9 reportantes finem fidei vestræ, salutem animarum.

[Responsory2]
R. Si diligis me, Simon Petre, pasce oves meas. Domine, tu nosti quia amo te,
* Et animam meam pono pro te.
V. Si oportuerit me mori tecum, non te negabo.
R. Et animam meam pono pro te.

[Lectio3]
!1 Pet 1:10-12
10 De qua salute exquisierunt, atque scrutati sunt prophetæ, qui de futura in vobis gratia prophetaverunt:
11 scrutantes in quod vel quale tempus significaret in eis Spiritus Christi: prænuntians eas quæ in Christo sunt passiones, et posteriores glorias:
12 quibus revelatum est quia non sibimetipsis, vobis autem ministrabant ea quæ nunc nuntiata sunt vobis per eos qui evangelizaverunt vobis, Spiritu Sancto misso de cælo, in quem desiderant Angeli prospicere.

[Responsory3]
R. Tu es Petrus, et super hanc petram ædificabo Ecclesiam meam, et portæ inferi non prævalebunt adversus eam:
* Et tibi dabo claves regni cælorum.
V. Quodcumque ligaveris super terram, erit ligatum et in cælis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in cælis.
R. Et tibi dabo claves regni cælorum.
&Gloria
R. Et tibi dabo claves regni cælorum.

[Lectio4]
Sermo Sancti Augustini Episcopi
!Sermo 15 de Sanctis
Institutio solemnitatis hodiernæ a senioribus nostris Cathedræ nomen accepit, ideo quod primus Apostolorum Petrus hodie episcopatus cathedram suscepisse referatur. Recte ergo Ecclesiæ natalem sedis illius colunt, quam Apostolus pro ecclesiarum salute suscepit, dicente Domino: Tu es Petrus, et super hanc petram ædificabo Ecclesiam meam.

[Responsory4]
R. Tu es pastor ovium, princeps Apostolorum: tibi tradidit Deus omnia regna mundi:
* Et ideo tibi traditæ sunt claves regni cælorum.
V. Quodcumque ligaveris super terram, erit ligatum et in cælis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in cælis.
R. Et ideo tibi traditæ sunt claves regni cælorum.

[Lectio5]
Petrum itaque fundamentum Ecclesiæ Dominus nominavit: et ideo digne fundamentum hoc Ecclesia colit, supra quod ecclesiastici ædificii altitudo consurgit. Unde convenienter Psalmus, qui lectus est, dicit: Exaltent eum in ecclesia plebis, et in cathedra seniorum laudent eum. Benedictus Deus, qui beatum Petrum Apostolum in Ecclesia exaltari præcepit: quia dignum est ut fundamentum hoc in Ecclesia honoretur, per quod ad cælum conscenditur.

[Responsory5]
R. Ego pro te rogavi, Petre, ut non deficiat fides tua:
* Et tu aliquando conversus confirma fratres tuos.
V. Caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus, qui est in cælis.
R. Et tu aliquando conversus confirma fratres tuos.

[Lectio6]
Quod natalis ergo Cathedræ hodie colitur, sacerdotale honoratur officium. Sibi hoc Ecclesiæ invicem præstant, quia tanto necesse plus habet Ecclesia dignitatis, quanto sacerdotale officium plus honoris. Cum solemnitatem hanc Ecclesiis merito religiosa observatio introduxerit, miror, cur apud quosdam infideles hodie tam perniciosus error increverit, ut super tumulos defunctorum cibos et vina conferant, quasi egressæ de corporibus animæ carnales cibos requirant.

[Responsory6]
R. Petre, amas me? Tu scis, Domine, quia amo te.
* Pasce oves meas.
V. Simon Joannis, diligis me plus his? Tu scis, Domine, quia amo te.
R. Pasce oves meas.
&Gloria
R. Pasce oves meas.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthæum.
!Matt 16:13-19
In illo tempore: Venit Jesus in partes Cæsareæ Philippi, et interrogabat discipulos suos, dicens: Quem dicunt homines esse Filium hominis? Et reliqua.
_
Homilia sancti Leonis Papæ.
!Serm. 3. in annivers. assumpt. suæ, post initium.
Apostolos Dominus, quid de se homines opinentur, interrogat: et tamdiu sermo respondentium communis est, quamdiu humanæ intelligentiæ ambiguitas explicatur. At ubi quid habeat sensus discipulorum exigitur, primus est in Domini confessione, qui primus est in Apostolica dignitate. Qui cum dixisset: Tu es Christus Filius Dei vivi: respondit ei Jesus: Beatus es Simon Bar-Jona, quia caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus, qui in cælis est. Id est, ideo beatus es, quia Pater meus te docuit: nec terrena opinio te fefellit, sed inspiratio cælestis instruxit: et non caro et sanguis, sed ille me tibi, cujus sum unigenitus Filius, indicavit.

[Responsory7]
R. Quem dicunt homines esse Filium hominis? dixit Jesus discipulis suis. Respondens Petrus dixit: Tu es Christus Filius Dei vivi.
* Et ego dico tibi, quia tu es Petrus, et super hanc petram ædificabo Ecclesiam meam.
V. Beatus es, Simon Bar-Jona, quia caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus qui est in cælis.
R. Et ego dico tibi, quia tu es Petrus, et super hanc petram ædificabo Ecclesiam meam.

[Lectio8]
Et ego, inquit, dico tibi: hoc est, sicut Pater meus tibi manifestavit divinitatem meam, ita et ego tibi notam facio excellentiam tuam, quia tu es Petrus: id est, cum ego sim inviolabilis petra, ego lapis angularis, qui facio utraque unum, ego fundamentum præter quod nemo potest aliud ponere: tamen tu quoque petra es, quia mea virtute solidaris, ut quæ mihi potestate sunt propria, sint tibi mecum participatione communia. Et super hanc petram ædificabo Ecclesiam meam, et portæ inferi non prævalebunt adversus eam. Super hanc, inquit, fortitudinem æternum exstruam templum: et Ecclesiæ meæ cælo inserenda sublimitas, in hujus fidei firmitate consurget.

[Responsory8]
R. Elegit te Dominus sacerdotem sibi, ad sacrificandum ei
* Hostiam laudis.
V. Immola Deo sacrificium laudis, et redde Altissimo vota tua.
R. Hostiam laudis.
&Gloria
R. Hostiam laudis.

[Lectio9]
Hanc confessionem portæ inferi non tenebunt, mortis vincula non ligabunt: vox enim ista vox vitæ est. Et sicut confessores suos in cælestia provehit, ita negatores ad inferna demergit. Propter quod dicit beatissimo Petro: Tibi dabo claves regni cælorum: Et quæcumque ligaveris super terram, erunt ligata et in cælis: et quæcumque solveris super terram, erunt soluta et in cælis. Transivit quidem etiam in alios Apostolos vis potestatis istius, et ad omnes Ecclesiæ principes decreti hujus constitutio commeavit: sed non frustra uni commendatur, quod omnibus intimatur. Petro enim ideo hoc singulariter creditur, quia cunctis Ecclesiæ rectoribus Petri forma præponitur. Manet ergo Petri privilegium, ubicumque ex ipsius fertur æquitate judicium. Nec nimia est vel severitas vel remissio, ubi nihil erit ligatum, nihil solutum, nisi quod beatus Petrus aut solverit, aut ligaverit.
&teDeum

[Hymnus Laudes]
v. Beate Pastor, Petre, clemens accipe
Voces precantum, criminumque vincula
Verbo resolve, cui potestas tradita
Aperire terris cælum, apertum claudere.
_
Sit Trinitati sempiterna gloria,
Honor, potestas, atque jubilatio,
In unitate, quæ gubernat omnia,
Per universa æternitatis sæcula.
Amen.

[Versum 2]
V. Exaltent eum in Ecclesia plebis.
R. Et in cathedra seniorum laudent eum.

[Ant 2]
Quodcumque * ligaveris super terram, erit ligatum et in cælis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in cælis: dicit Dominus Simoni Petro.

[Versum 3]
V. Elégit te Dóminus sacerdótem sibi.
R. Ad sacrificándum ei hóstiam laudis.

[Ant 3]
@Commune/C4:Ant 3 summi Pontificis
