[Rank]
S. Marci Evangelist√¶;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1ap

[Rank1960]
S. Marci Evangelist√¶;;Duplex II classis;;5;;ex C1ap

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Laudes Litania
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=138

[Oratio]
Deus, qui beatum Marcum Evangelistam tuum, evangelic√¶ pr√¶dicationis gratia sublimasti: tribue qu√¶sumus; ejus nos semper et eruditione proficere, et oratione defendi.
$Per Dominum

[Lectio4]
Ex libro sancti Hieronymi Presbyteri de Scriptoribus ecclesiasticis.
_
Marcus discipulus et interpres Petri, juxta quod Petrum referentem audierat, rogatus Rom√¶ a fratribus, breve scripsit Evangelium. Quod cum Petrus audisset, et probavit, et Ecclesi√¶ legendum sua auctoritate dedit. Assumpto itaque Evangelio quod ipse confecerat, perrexit in Aegyptum, et primus Alexandri√¶ Christum annuntians, constituit Ecclesiam tanta doctrina et vit√¶ continentia, ut omnes sectatores Christi ad exemplum sui cogeret.

[Lectio5]
Denique Philo, disertissimus Jud√¶orum, videns Alexandri√¶ primam ecclesiam adhuc judaizantem, quasi in laudem gentis su√¶ librum super eorum conversatione scripsit. Et quomodo Lucas narrat Jerosolym√¶ credentes omnia habuisse communia; sic et ille, quod Alexandri√¶ sub Marco fieri doctore cernebat, memori√¶ tradidit. Mortuus est autem octavo Neronis anno, et sepultus Alexandri√¶, succedente sibi Aniano.

[Lectio6]
De Expositione sancti Gregorii Pap√¶ super Ezechielem Prophetam.
!Hom. 3, lib. 1
Sancta quatuor animalia, qu√¶ propheti√¶ spiritu futura pr√¶videntur, subtili narratione describuntur, cum dicitur: Quatuor facies uni, et quatuor penn√¶ uni. Quid per faciem, nisi notitia: et quid per pennas, nisi volatus exprimitur? Per faciem quippe unusquisque cognoscitur: per pennas vero in altum avium corpora sublevantur. Facies itaque ad fidem pertinet, penna ad contemplationem. Per fidem namque ab omnipotenti Deo cognoscimur, sicut ipse de suis ovibus dicit: Ego sum pastor bonus, et cognosco oves meas, et cognoscunt me me√¶. Qui rursus ait: Ego scio quos elegerim. Per contemplationem vero, qua super nosmetipsos tollimur, quasi in aÎra levamur.
