[Rank]
S. Gregorii Nazianzi Episcopi Confessoris Ecclesi√¶ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankTrident]
S. Gregorii Nazianzi Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Name]
Gregori

[Oratio]
Deus, qui populo tuo √¶tern√¶ salutis beatum Gregorium ministrum tribuisti: pr√¶sta qu√¶sumus; ut. quem Doctorem vit√¶ habuimus in terris, intercessorem habere mereamur in c√¶lis.
$Per Dominum.

[Lectio4]
Gregorius, nobilis Cappadox, ex singulari divinarum Litterarum scientia Theologi cognomen consecutus, Nazianzi in Cappadocia natus, Athenis in omni disciplinarum genere una cum sancto Basilio eruditus, ad studia sacrarum Litterarum se convertit, in quibus se in coenobio per aliquot annos exercuerunt, illarum sententiam non ex proprio ingenio, sed ex majorum ratione et auctoritate interpretantes. Qui cum doctrina et vit√¶ sanctitate florerent, vocati ad munus pr√¶dicand√¶ evangelic√¶ veritatis, plurimos Jesu Christo filios pepererunt.

[Lectio5]
Gregorius igitur aliquando domum reversus, primum Sasimorum episcopus creatus est, deinde Nazianzenam ecclesiam administravit. Tum Constantinopolim ad eam regendam ecclesiam accersitus, cum civitatem h√¶resum purgatam erroribus ad catholicam fidem reduxisset, quod ei summum omnium amorem conciliare debebat, multorum paravit invidiam. Itaque cum inter episcopos magna propterea esset facta seditio, sponte cedens episcopatu, illud prophet√¶ dictum usurpavit: Si propter me commota est ista tempestas, dejicite me in mare, ut vos jactari desinatis. Quare Nazianzum reversus, cum illi ecclesi√¶ Eulalium pr√¶ficiendum curasset, totum se ad contemplationem et scriptionem divinarum rerum contulit.

[Lectio6]
Scripsit autem multa et soluta oratione, et versibus, mirabili pietate et eloquentia: quibus doctorum hominum, sanctorumque judicio id assecutus est, ut nihil in illis, nisi ex ver√¶ pietatis et catholic√¶ religionis regula reperiatur: nemo quidquam jure vocare possit in dubium. Consubstantialitatis Filii fuit acerrimus propugnator. Ut autem vit√¶ laude nemo ei pr√¶positus est; sic et orationis gravitate omnes facile superavit. In iis scribendi ac legendi studiis ruri vitam monachi exercens, imperatore Theodosio, ad c√¶lestem vitam senio confectus migravit.

[Lectio94]
Gregory Nazianzus, a noble Cappadocian, earned the name of The Divine from his extraordinary knowledge of the sacred sciences. It was to these that he turned after being educated at Athens, together with St. Basil, in every branch of learning. He was first made Bishop of Sosima and then administered the Church of Nazianzus. Summoned to rule over the Church of Constantinople, he purged the city of heretical errors and brought it back to the Catholic faith. Although this deed should have won him the love of all, it earned him the hatred of many; so that, when a great quarrel had arisen among the bishops on his account, he resigned his See voluntarily, making his own the words of the prophet Jonah: If this storm hath arisen on my account, then throw me into the sea, that you may cease to be tossed about. He returned to Nazianzus, and having arranged that Eulalius should be its bishop, devoted himself wholly to prayer and the study of divine things. He wrote many famous works, both in prose and in verse, and was a most ardent defender of the doctrine of the consubstantiality of the Son with the Father. When Theodosius was emperor, Gregory, now grown old, departed to the life of heaven.
&teDeum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matth√¶um
!Matt 5:13-19
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Vos estis sal terr√¶. Quod si sal evanuerit, in quo salietur? It reliqua.
_
Homilia sancti Angustini Episcopi
!Lib. 1 de Sermone Domini in monte, cap. 6
Ostendit Dominus fatuos esse judicandos, qui temporalium bonorum vel copiam sectantes vel inopiam metuentes, amittunt √¶terna, qu√¶ nec dari possunt ab hominibus nec auferri. Itaque, si sal infatuatum fuerit, in quo salietur? Id est, si vos, per quos condiendi sunt quodammodo populi, metu persecutionum temporalium amiseretis regna c√¶lorum; qui erunt homines, per quos a vobis error auferatur, cum vos elegerit Deus, per quos errorem auferat ceterorum? Ergo ad nihilum valet sal infatuatum, nisi ut mittatur foras et calcetur ab hominibus. Non itaque calcatur ab hominibus qui patititur persecutionem; sed qui, persecutionem timendo, infatuatur. Calcari enim non potest nisi inferior; sed inferior non est, qui, quamvis corpore multa in terra sustineat, corde tamen fixus in c√¶lo est.

[Lectio8]
Vos estis lumen mundi. Quomodo dixit superius sal terr√¶, sic nunc dicit lumen mundi. Nam, neque superius ista terra accipienda est, quam pedibus corporeis calcamus; sed homines qui in terra habitant, vel etiam peccatores, quorum condiendis et exstinguendis putoribus apostolicum salem Dominus misit. Et hic mundum non c√¶lum et terram, sed homines qui sunt in mundo vel diligunt mundum, oportet intelligi; quibus illuminandis Apostoli missi sunt. Non potest civitas abscondi super montem posita; id est, fundata super insignem magnamque justitiam, quam significat etiam ipse mons, in quo disputat Dominus.

[Lectio9]
Neque secundum lucernam, et ponunt eam sub modo. Quid putamus, ita esse dictum sub modo, ut occultatio tantum lucern√¶ accipienda sit? tanquam si diceret. Nemo accendit lucernam, et occultat illam. An aliquid etiam modus significat? ut hoc sit ponere lucernam sub modo, superiora facere corporis commoda, quam prÊdicationem ueritatis, ut ideo quisque ueritatem non prÊdicet, dum timet ne aliquid in rebus corporalibus molestiÊ patiatur. Et bene modius dicitur, sive propter retributionem mensurÊ, qua quisque recipiet quÊ gessit in corpore; ut illic, inquit Apostolus, recipiat unusquisque quÊ gessit in corpore: et tamquam de hoc modio corporis alio loco dicant, In qua mensura mensi fueritis, in ea remetietur uobis. Sine quoniam temporalia bona, quÊ corpore peraguntur, certa dierum mensura et inchoantur, et transeunt.
