[Rank]
Apparitione S. Mich√¶lis Archangeli;;Duplex majus;;4;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Contract8
Quorum Festum

[Ant Vespera]
Stetit Angelus * juxta aram templi, habens thuribulum aureum in manu sua. (Alleluia.)
Dum pr√¶liaretur * MichaÎl Archangelus cum dracone, audita est vox dicentium: Salus Deo nostro. (Alleluia.)
Archangele MichaÎl, * constitui te principem super omnes animas suscipiendas. (Alleluia.)
Angeli Domini * Dominum benedicite in √¶ternum. (Alleluia.)
Angeli, Archangeli, * Throni, et Dominationes, Principatus, et Potestates, Virtutes c√¶lorum, laudate Dominum de c√¶lis. (Alleluia.)

[Capitulum Vespera]
!Apo 1:1-2
v. Significavit Deus qu√¶ oportet fieri cito, loquens per Angelum suum servo suo Joanni, qui testimonium perhibuit verbo Dei, et testimonium Jesu Christi, qu√¶cumque vidit.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Te, splendor et virtus Patris,
Te vita, Jesu, cordium,
Ab ore qui pendent tuo,
Laudamus inter Angelos.
_
Tibi mille densa millium
Ducum corona militat:
Sed explicat victor crucem
MichaÎl salutis signifer.
_
Draconis hic dirum caput
In ima pellit tartara,
Ducemque cum rebellibus
C√¶lesti ab arce fulminat.
_
Contra ducem superbi√¶
Sequamur hunc nos principem,
Ut detur ex Agni throno
Nobis corona glori√¶.
_
Deo Patri sit gloria,
Qui quos redemit Filius
Et Sanctus unxit Spiritus
Per Angelos custodiat
Amen.

[Versum 1]
V. Stetit Angelus juxta aram templi. (Alleluia.)
R. Habens thuribulum aureum in manu sua. (Alleluia.)

[Ant 1]
Dum sacrum mysterium * cerneret Joannes, Archangelus MichaÎl tuba cecinit: Ignosce Domine Deus noster, qui aperis librum, et solvis signacula ejus. (Alleluia.)

[Oratio]
Deus, qui miro ordine Angelorum ministeria hominumque dispensas: concede propitius; ut a quibus tibi ministrantibus in c√¶lo semper assistitur, ab his in terra vita nostra muniatur.
$Per Dominum

[Invit]
Regem Archangelorum Dominum, * Venite adoremus. (Alleluia.)

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/05-08:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Concussum est mare, * et contremuit terra, ubi Archangelus MichaÎl descendebat de c√¶lo. (Alleluia);;8
;;10
;;14
V. Stetit Angelus juxta aram templi, alleluia.
R. Habens thuribulum aureum in manu sua, alleluia.
MichaÎl Archangele, * veni in adjutorium populo Dei, alleluia;;18
;;23
;;33
V. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, alleluia.
R. De manu Angeli, alleluia.
Angelus Archangelus MichaÎl, * Dei nuntius pro animabus justis, alleluia, alleluia;;95
;;96
;;102
V. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus, alleluia.
R. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo, alleluia.

[Lectio1]
De Daniele Propheta.
!Dan 7:9-11
9 Aspiciebam donec throni positi sunt, et antiquus dierum sedit. Vestimentum ejus candidum quasi nix, et capilli capitis ejus quasi lana munda: thronus ejus flamm√¶ ignis: rot√¶ ejus ignis accensus.
10 Fluvius igneus rapidusque egrediebatur a facie ejus; millia millium ministrabant ei, et decies millies centena millia assistebant ei. Judicium sedit, et libri aperti sunt.
11 Aspiciebam propter vocem sermonum grandium, quos cornu illud loquebatur: et vidi quoniam interfecta esset bestia, et periisset corpus ejus, et traditum esset ad comburendum igni:

[Responsory1]
R. Factum est silentium in c√¶lo, dum committeret bellum draco cum MichaÎle Archangelo:
* Audita est vox millia millium dicentium: Salus, honor et virtus omnipotenti Deo. (Alleluia.)
V. Millia millium ministrabant ei, et decies centena millia assistebant ei.
R. Audita est vox millia millium dicentium: Salus, honor et virtus omnipotenti Deo. (Alleluia.)

[Lectio2]
!Dan 10:4-8
4 Die autem vigesima et quarta mensis primi, eram juxta fluvium magnum, qui est Tigris.
5 Et levavi oculos meos, et vidi: et ecce vir unus vestitus lineis, et renes ejus accincti auro obrizo:
6 et corpus ejus quasi chrysolithus, et facies ejus velut species fulguris, et oculi ejus ut lampas ardens: et brachia ejus, et qu√¶ deorsum sunt usque ad pedes, quasi species √¶ris candentis: et vox sermonum ejus ut vox multitudinis.
7 Vidi autem ego Daniel solus visionem: porro viri qui erant mecum non viderunt, sed terror nimius irruit super eos, et fugerunt in absconditum.
8 Ego autem relictus solus vidi visionem grandem hanc: et non remansit in me fortitudo, sed et species mea immutata est in me, et emarcui, nec habui quidquam virium.

[Responsory2]
R. Stetit Angelus juxta aram templi, habens thuribulum aureum in manu sua, et data sunt ei incensa multa:
* Et ascendit fumus aromatum de manu Angeli in conspectu Domini. (Alleluia.)
V. In conspectu Angelorum psallam tibi: adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo Domine.
R. Et ascendit fumus aromatum de manu Angeli in conspectu Domini. (Alleluia.)

[Lectio3]
!Dan 10:9-14
9 Et audivi vocem sermonum ejus: et audiens jacebam consternatus super faciem meam, et vultus meus h√¶rebat terr√¶.
10 Et ecce manus tetigit me, et erexit me super genua mea, et super articulos manuum mearum.
11 Et dixit ad me: Daniel vir desideriorum, intellige verba qu√¶ ego loquor ad te, et sta in gradu tuo: nunc enim sum missus ad te. Cumque dixisset mihi sermonem istum, steti tremens.
12 Et ait ad me: Noli metuere, Daniel: quia ex die primo, quo posuisti cor tuum ad intelligendum ut te affligeres in conspectu Dei tui, exaudita sunt verba tua: et ego veni propter sermones tuos.
13 Princeps autem regni Persarum restitit mihi viginti et uno diebus: et ecce MichaÎl, unus de principibus primis, venit in adjutorium meum, et ego remansi ibi juxta regem Persarum.
14 Veni autem ut docerem te qu√¶ ventura sunt populo tuo in novissimis diebus, quoniam adhuc visio in dies.

[Responsory3]
R. In conspectu Angelorum psallam tibi, et adorabo ad templum sanctum tuum:
* Et confitebor nomini tuo Domine. (Alleluia.)
V. Super misericordia tua et veritate tua: quoniam magnificasti super nos nomen sanctum tuum.
R. Et confitebor nomini tuo Domine. (Alleluia.)
&Gloria
R. Et confitebor nomini tuo Domine. (Alleluia.)

[Lectio4]
Beatum MichaÎlem Archangelum s√¶pius hominibus apparuisse, et sacrorum librorum auctoritate, et veteri Sanctorum traditione comprobatur. Quam ob rem multis in locis facti memoria celebratur. Eum ut olim synagoga Jud√¶orum, sic nunc custodem et patronum, Dei veneratur Ecclesia. Gelasio autem primo Pontifice maximo, in Apulia in vertice Gargani montis, ad cujus radices incolunt Sipontini, Archangeli MichaÎlis fuit illustris apparitio.

[Responsory4]
R. Hic est MichaÎl Archangelus, princeps militi√¶ Angelorum,
* Cujus honor pr√¶stat beneficia populorum, et oratio perducit ad regna c√¶lorum. (Alleluia.)
V. Archangelus MichaÎl pr√¶positus paradisi, quem honorificant Angelorum cives.
R. Cujus honor pr√¶stat beneficia populorum, et oratio perducit ad regna c√¶lorum. (Alleluia.)

[Lectio94]
Be·tum MichaÈlem Arch·ngelum sÊpius homÌnibus apparuÌsse, et sacrÛrum librÛrum auctorit·te et vÈteri SanctÛrum traditiÛne comprob·tur. Quam ob rem multis in locis facti memÛria celebr·tur. Eum, ut olim synagÛga JudÊÛrum, sic nunc custÛdem et patrÛnum Dei vener·tur EcclÈsia. Gel·sio autem primo, PontÌfice m·ximo, in Ap˙lia in vÈrtice Garg·ni montis, ad cujus radÌces Ìncolunt SipontÌni, Arch·ngeli MichaÈlis fuit ill˙stris apparÌtio. Nec ita multo post Bonif·tius Papa, RomÊ in summo circo, sancti MichaÈlis ecclÈsiam dedic·vit tÈrtio KalÈndas OctÛbris; quo die Ètiam Ûmnium AngelÛrum memÛriam EcclÈsia cÈlebrat. HodiÈrnus autem dies Arch·ngeli MichaÈlis apparitiÛne consecr·tus est.
&teDeum

[Lectio5]
Factum est enim, ut ex gregibus armentorum Gargani cujusdam taurus longe discederet: quem diu conquisitum, in aditu spelunc√¶ h√¶rentem invenerunt. Cum vero quidam ex illis, ut taurum configeret, sagittam emisisset, retorta sagitta in ipsum recidit sagittarium. Qu√¶ res cum pr√¶sentes, ac deinceps ceteros tanto timore affecisset, ut ad eam speluncam propius accedere nemo auderet, Sipontini episcopum consulunt: qui, indicto trium dierum jejunio et oratione, rem a Deo respondit qu√¶ri oportere.

[Responsory5]
R. Venit MichaÎl Archangelus cum multitudine Angelorum, cui tradidit Deus animas Sanctorum,
* Ut perducat eas in paradisum exsultationis. (Alleluia.)
V. Emitte Domine Spiritum sanctum tuum de c√¶lis, spiritum sapienti√¶ et intellectus.
R. Ut perducat eas in paradisum exsultationis. (Alleluia.)

[Lectio6]
Post triduum MichaÎl Archangelus episcopum monet, in sua tutela esse eum locum, eoque indicio demonstrasse, velle ibi cultum Deo in sui et Angelorum memoriam adhiberi. Quare episcopus una cum civibus ad eam speluncam ire pergit. Quam cum in templi cujusdam similitudinem conformatam vidissent, locum illum divinis officiis celebrare coeperunt: qui multis postea miraculis illustratus est. Nec ita multo post Bonifatius Papa Rom√¶ in summo circo sancti MichaÎlis ecclesiam dedicavit tertio Kalendas Octobris: quo die etiam omnium Angelorum memoriam Ecclesia celebrat. Hodiernus autem dies Archangeli MichaÎlis apparitione consecratus est.

[Responsory6]
R. In tempore illo consurget MichaÎl, qui stat pro filiis vestris:
* Et veniet tempus, quale non fuit, ex quo gentes esse coeperunt, usque ad illud. (Alleluia.)
V. In tempore illo salvabitur populus tuus omnis, qui inventus fuerit scriptus in libro vit√¶.
R. Et veniet tempus, quale non fuit, ex quo gentes esse coeperunt, usque ad illud. (Alleluia.)
&Gloria
R. Et veniet tempus, quale non fuit, ex quo gentes esse coeperunt, usque ad illud. (Alleluia.)

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matth√¶um.
!Matt 18:1-10
In illo tempore: Accesserunt discipuli ad Jesum, dicentes: Quis, putas, major est in regno c√¶lorum? Et reliqua.
_
Homilia sancti Hilarii Episcopi.
!Comment in Matth. can. 18.
Nonnisi reversos in naturam puerorum introire regnum c√¶lorum Dominus docet: id est, per simplicitatem puerilem vitia corporum nostrorum anim√¶que revocanda. Pueros autem credentes omnes per audienti√¶ fidem nuncupavit. Hi enim patrem sequuntur, matrem amant, proximo velle malum nesciunt, curam opum negligunt: non insolescunt, non oderunt, non mentuintur, dictis credunt, et quod audiunt, verum habent. Revertendum igitur est ad simplicitatem infantium, quia in ea collocati, speciem humilitatis dominic√¶ circumferemus.

[Responsory7]
R. In conspectu Gentium nolite timere: vos enim in cordibus vestris adorate et timete Dominum:
* Angelus enim ejus vobiscum est. (Alleluia.)
V. Stetit Angelus juxta aram templi, habens thuribulum aureum in manu sua.
R. Angelus enim ejus vobiscum est. (Alleluia.)

[Lectio8]
V√¶ huic mundo ab scandalis. Humilitas passionis scandalum mundo est. In hoc enim maxime ignorantia detinetur humana, quod sub deformitate crucis, √¶tern√¶ glori√¶ Dominum noluit accipere. Et quid mundo tam periculosum, quam non recepisse Christum? Ideo vero necesse esse ait venire scandala: quia ad sacramentum reddend√¶ nobis √¶ternitatis omnis in eo passionis humilitas esset explenda.

[Responsory8]
R. MichaÎl Archangelus venit in adjutorium populo Dei,
* Stetit in auxilium pro animabus justis. (Alleluia.)
V. Stetit Angelus juxta aram templi, habens thuribulum aureum in manu sua.
R. Stetit in auxilium pro animabus justis. (Alleluia.)
&Gloria
R. Stetit in auxilium pro animabus justis. (Alleluia.)

[Lectio9]
Videte ne contemnatis unum de pusillis istis qui credunt in me. Aptissimum vinculum mutui amoris imposuit, ad eos pr√¶cipue qui vere in Domino credidissent. Pusillorum enim Angeli quotidie Deum vident: quia Filius hominis venit salvare qu√¶ perdita sunt. Ergo et Filius hominis salvat, et Deum Angeli vident, et Angeli pusillorum pr√¶sunt fidelium orationibus. Pr√¶esse Angelos absoluta auctoritas est. Salvatorum igitur per Christum orationes Angeli quotidie Deo offerunt. Ergo periculose ille contemnitur, cujus desideria, ac postulationes ad √¶ternum, et invisibilem Deum ambitioso Angelorum famulatu ac ministerio pervehuntur.
&teDeum

[Ant Laudes]
Stetit Angelus * juxta aram templi, habens thuribulum aureum in manu sua. (Alleluia.)
Dum pr√¶liaretur * MichaÎl Archangelus cum dracone, audita est vox dicentium: Salus Deo nostro. (Alleluia.)
Archangele MichaÎl, * constitui te principem super omnes animas suscipiendas. (Alleluia.)
Angeli Domini * Dominum benedicite in √¶ternum. (Alleluia.)
Angeli, Archangeli, * Throni, et Dominationes, Principatus, et Potestates, Virtutes c√¶lorum, laudate Dominum de c√¶lis. (Alleluia.)

[Capitulum Laudes]
!Apo 1:1-2
v. Significavit Deus qu√¶ oportet fieri cito, loquens per Angelum suum servo suo Joanni, qui testimonium perhibuit verbo Dei, et testimonium Jesu Christi, qu√¶cumque vidit.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Christe, sanctorum decus Angelorum,
Gentis human√¶ Sator et Redemptor,
C√¶litum nobis tribuas beatas
Scandere sedes.
_
Angelus pacis MichaÎl in √¶des
C√¶litus nostras veniat seren√¶
Auctor ut pacis lacrimosa in orcum
Bella releget.
_
Angelus fortis Gabriel, ut hostes
Pellat antiquos, et amica c√¶lo,
Qu√¶ triumphator statuit per orbem,
Templa revisat.
_
Angelus nostr√¶ medicus salutis,
Adsit e c√¶lo RaphaÎl, ut omnes
Sanet √¶grotos, dubiosque vit√¶
Dirigat actus.
_
Virgo dux pacis, Genitrixque lucis,
Et sacer nobis chorus Angelorum
Semper assistat, simul et micantis
Regia c√¶li.
_
Pr√¶stet hoc nobis Deitas beata
Patris ac Nati pariterque Sancti
Spiritus, cujus resonat per omnem
Gloria mundum.
Amen.

[Versum 2]
V. Stetit Angelus juxta aram templi. (Alleluia.)
R. Habens thuribulum aureum in manu sua. (Alleluia.)

[Ant 2]
Factum est * silentium in c√¶lo, dum draco committeret bellum: et MichaÎl pugnavit cum eo, et fecit victoriam. (Alleluia.)

[Lectio Prima]
!Apo 12:7-8
v. Factum est pr√¶lium magnum in c√¶lo: MichaÎl, et Angeli ejus pr√¶liabantur cum dracone, et draco pugnabat, et angeli ejus et non pr√¶valuerunt, neque locus inventus est eorum amplius in c√¶lo.

[Capitulum Tertia]
!Apo 1:1-2
v. Significavit Deus qu√¶ oportet fieri cito, loquens per Angelum suum servo suo Joanni, qui testimonium perhibuit verbo Dei, et testimonium Jesu Christi, qu√¶cumque vidit.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Stetit Angelus juxta aram templi, * Alleluia, alleluia.
R. Stetit Angelus juxta aram templi, * Alleluia, alleluia.
V. Habens thuribulum aureum in manu sua.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Stetit Angelus juxta aram templi, * Alleluia, alleluia.
_
V. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, alleluia.
R. De manu Angeli, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Apo 5:11-12
v. Audivi vocem Angelorum multorum in circuitu throni, et animalium, et seniorum: et erat numerus eorum millia millium, voce magna dicentium: Salus Deo nostro.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, * Alleluia, alleluia.
R. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, * Alleluia, alleluia.
V. De manu Angeli.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, * Alleluia, alleluia.
_
V. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus, allelluja.
R. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo, alleluia.

[Capitulum Nona]
!Apo 12:7-8
v. Factum est pr√¶lium magnum in c√¶lo: MichaÎl, et Angeli ejus pr√¶liabantur cum dracone, et draco pugnabat, et angeli ejus et non pr√¶valuerunt, neque locus inventus est eorum amplius in c√¶lo.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus * Alleluja, alleluia.
R. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus * Alleluja, alleluia.
V. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus * Alleluja, alleluia.
_
V. Adorate Deum. Alleluia.
R. Omnes Angeli ejus. Alleluia.

[Versum 3]
V. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus. Alleluia.
R. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo. Alleluia.

[Ant 3]
Princeps gloriosissime * MichaÎl Archangele, esto memor nostri: hic, et ubique semper precare pro nobis Filium Dei, alleluia. Alleluia.
