[Rank]
S. Barnab√¶ Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
S. Barnab√¶ Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Deus, qui nos beati Barnab√¶ Apostoli tui meritis et intercessione l√¶tificas: concede propitius; ut qui tua per eum beneficia poscimus, dono tu√¶ grati√¶ consequamur.
$Per Dominum

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum.
!Acts 13:43-47
43 Cum dimissa esset synagoga, secuti sunt multi Jud√¶orum, et colentium advenarum, Paulum et Barnabam: qui loquentes suadebant eis ut permanerent in gratia Dei.
44 Sequenti vero sabbato pene universa civitas convenit audire verbum Dei.
45 Videntes autem turbas Jud√¶i, repleti sunt zelo, et contradicebant his qu√¶ a Paulo dicebantur, blasphemantes.
46 Tunc constanter Paulus et Barnabas dixerunt: Vobis oportebat primum loqui verbum Dei: sed quoniam repellitis illud, et indignos vos judicatis √¶tern√¶ vit√¶, ecce convertimur ad Gentes;
47 sic enim pr√¶cepit nobis Dominus: Posui te in lucem Gentium, ut sis in salutem usque ad extremum terr√¶.

[Lectio2]
!Act 13:48-52
48 Audientes autem Gentes, gavis√¶ sunt, et glorificabant verbum Domini: et crediderunt quotquot erant pr√¶ordinati ad vitam √¶ternam.
49 Disseminabatur autem verbum Domini per universam regionem.
50 Jud√¶i autem concitaverunt mulieres religiosas et honestas, et primos civitatis, et excitaverunt persecutionem in Paulum et Barnabam: et ejecerunt eos de finibus suis.
51 At illi excusso pulvere pedum in eos, venerunt Iconium.
52 Discipuli quoque replebantur gaudio, et Spiritu Sancto.

[Lectio3]
!Act 14:1-3
1 Factum est autem Iconii, ut simul introirent in synagogam Jud√¶orum, et loquerentur, ita ut crederet Jud√¶orum et Gr√¶corum copiosa multitudo.
2 Qui vero increduli fuerunt Jud√¶i, suscitaverunt et ad iracundiam concitaverunt animas Gentium adversus fratres.
3 Multo igitur tempore demorati sunt, fiducialiter agentes in Domino, testimonium perhibente verbo grati√¶ su√¶, dante signa et prodigia fieri per manus eorum.

[Lectio4]
Barnabas Levites, Cyprius genere, qui et Joseph, cum Paulo Gentium Apostolus ordinatus est ad pr√¶dicandum Jesu Christi Evangelium, Is, agro vendito, quem habebat, redactam ex eo pecuniam attulit Apostolis. Missus autem Antiochiam pr√¶dicationis causa, cum ibi multos ad Christi Domini fidem conversos esse comperisset, incredibiliter l√¶tatus, eos hortabatur ut in Christi fide permanerent. Qua cohortatione multum proficiebat, quod ab omnibus vir bonus, et Spiritu Sancto plenus habebatur.

[Lectio5]
Profectus inde Tarsum ut qu√¶reret Paulum, cum eo Antiochiam venit. In ejus urbis Ecclesia annum commorati, christian√¶ fidei et vit√¶ illis hominibus pr√¶cepta dederunt: ubi etiam Jesu Christi cultores primum Christiani sunt appellati. Discipuli autem Pauli et Barnab√¶, suis facultatibus Christianos, qui in Jud√¶a erant, sustentabant, eo mittentes pecuniam per Paulum et Barnabam. Qui perfuncti illo caritatis officio, adhibito Joanne, cui cognomen erat Marcus, redierunt Antiochiam.

[Lectio6]
Cum autem Antiochi√¶ in Ecclesia, cum ceteris prophetis et doctoribus, Paulus et Barnabas in jejunio et oratione Domino deservirent, dixit Spiritus Sanctus: Segregate mihi Saulum et Barnabam in opus, ad quod assumpsi eos. Tunc jejunantes et orantes, imponentesque eis manus, dimiserunt illos. Itaque Seleuciam venerunt, inde in Cyprum: ac multas pr√¶terea urbes regionesque, pr√¶dicantes Evangelium summa cum audientium utilitate, peragrarunt. Postremo Barnabas digressus a Paulo, una cum Joanne, qui cognominatus est Marcus, navigavit in Cyprum: ibique circiter septimum Neronis annum, tertio Idus Junii ad apostolici muneris laudem, martyrii coronam adjunxit. Ejus corpus Zenone imperatore repertum est in insula Cypro; ad cujus pectus erat Evangelium Matth√¶i, Barnab√¶ manu conscriptum.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matth√¶um.
!Matt 10:16-22
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Ecce ego mitto vos sicut oves in medio luporum. Et reliqua.
_
!Homilia sancti Joannis Chrysostomi.
!Homil. 34. in Matth. post init.
Cum Dominus omnem sollicitudinem a discipulorum cordibus ejecerit, et ostensione signorum armaverit, atque ab omnibus negotiis s√¶cularibus alienatos, et ab omni temporalium rerum cura liberatos, ferreos quodammodo atque adamantinos fecerit, tum denique eventura illis adversa pr√¶dicit. Multa enim ex hac pr√¶dictione futurarum rerum commoda consequebantur. Primum, ut ejus pr√¶scienti√¶ vim ediscerent. Deinde, ut nemo suspicaretur ex Magistri infirmitate tam gravia mala descendere. Pr√¶terea, ne qui ea passuri erant subito ac inopinato rerum eventu perturbarentur. Denique, ne, cum ista sub ipsum passionis su√¶ tempus audirent, nimium commoverentur.

[Lectio8]
Jam vero, ut intelligant novum hoc esse belli genus et insolitum pr√¶liandi morem, cum illos nudos mitteret, una indutos tunica, sine calceis, absque virga, et absque zona et pera, et ab excipientibus ali juberet: non fecit hic dicendi finem, sed inexplicabilem virtutem suam proferens, Etiam sic euntes, inquit, mansuetudinem tamen ovium ostendite, quamvis ad lupos ituri, nec simpliciter ad lupos, sed etiam in medio luporum: (neque vero ovium tantum mansuetudinem habere jubet, sed etiam columb√¶ simplicitatem:) sic enim virtutem meam maxime ostendam, cum ab ovibus lupi superabuntur: et quamvis ill√¶ sint in medio luporum, et innumeris morsibus lacerentur, non modo non consumpt√¶ fuerint, verum etiam illos in sui naturam transmutaverint.

[Lectio9]
Majus certe atque admirabilius est, mentem adversariorum commutare, et animum in diversum transferre, quam illos occidere: pr√¶sertim cum duodecim tantum essent, et lupis plenus esset orbis universus. Erubescamus igitur, qui longe diversa facientes, tamquam lupi in adversarios ruimus. Nam quamdiu oves fuerimus, vincimus: etiam si mille circumstent lupi, superamus, et victores sumus: quod si lupi fuerimus, vincimur. Tunc enim a nobis pastoris auxilium recedit, qui non lupos, sed oves pascit.
&teDeum

[Lectio94]
B·rnabas LevÌtes, Cyprius gÈnere, cum Paulo ApÛstolo ordin·tus est ad prÊdic·ndum Jesu Christi EvangÈlium. Is, agro vÈndito quem habÈbat, red·ctam ex eo pec˙niam ·ttulit ApÛstolis. Missus AntiochÌam prÊdicatiÛnis causa, multos ibi ad Christi fidem convÈrsos suis hortatiÛnibus confirm·vit. Inde profÈctus cum eÛdem Paulo, multas urbes regionÈsque summa cum audiÈntium utilit·te peragr·vit. PostrÈmo, digrÈssus a Paulo, una cum Jo·nne, qui cognomin·tus est Marcus, navig·vit in Cyprum, ibÌque, sÈptimo NerÛnis anno, ad apÛstolici m˙neris laudem martyrii corÛnam adj˙nxit.
&teDeum
