[Rank]
In Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;3

[Rule]
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2

[Oratio]
Adesto, Domine, supplicationibus nostris: et intercessione beati Laurentii Martyris tui, cujus pr√¶venimus festivitatem, perpetuam nobis misericordiam benignus impende.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commemoratio S. Romani Martyris
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
PrÊsta, quÊsumus, omnÌpotens Deus: ut, intercedÈnte be·to Rom·no M·rtyre tuo, et a cunctis adversit·tibus, liberÈmur in cÛrpore, et a pravis cogitatiÛnibus mundÈmur in mente.
$Per Dominum.

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Matth√¶um.
!Matt 16:24-27
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Si quis vult post me venire, abneget semetipsum, et tollat crucem suam, et sequatur me. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Pap√¶.
!Homilia 32. in Evang.
Quia Dominus ac Redemptor noster novus homo venit in mundum, nova pr√¶cepta dedit mundo. Vit√¶ etenim nostr√¶ veteri in vitiis enutrit√¶ contrarietatem opposuit novitatis su√¶. Quid enim vetus, quid carnalis homo noverat, nisi sua retinere, aliena rapere, si posset; concupiscere, si non posset? Sed c√¶lestis medicus singulis quibusque vitiis obviantia adhibet medicamenta. Nam sicut arte medicin√¶ calida frigidis, frigida calidis curantur: ita Dominus noster contraria opposuit medicamenta peccatis, ut lubricis continentiam, tenacibus largitatem, iracundis mansuetudinem, elatis pr√¶ciperet humilitatem.

[Lectio2]
Certe cum se sequentibus nova mandata proponeret, dixit: Nisi quis renuntiaverit omnibus qu√¶ possidet, non potest meus esse discipulus. Ac si aperte dicat: Qui per vitam veterem aliena concupiscitis, per nov√¶ conversationis studium et vestra largimini. Quid vero in hac lectione dicat, audiamus: Qui vult post me venire, abneget semetipsum. Ibi dicitur, ut abnegemus nostra: hic dicitur, ut abnegemus nos. Et fortasse laboriosum non est homini relinquere sua; sed valde laboriosum est relinquere semetipsum. Minus quippe est abnegare quod habet; valde autem multum est abnegare quod est.

[Lectio3]
Ad se autem nobis venientibus Dominus pr√¶cepit, ut renuntiemus nostris: quia quicumque ad fidei agonem venimus, luctamen contra malignos spiritus sumimus. Nihil autem maligni spiritus in hoc mundo proprium possident: nudi ergo cum nudis luctari debemus. Nam si vestitus quisque cum nudo luctatur, citius ad terram dejicitur, quia habet unde teneatur. Quid enim sunt terrena omnia, nisi qu√¶dam corporis indumenta? Qui ergo contra diabolum ad certamen properat, vestimenta abjiciat, ne succumbat.
