[Rank]
S. Martini Pap√¶ et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones
OPapaM=MartÌnum;

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio1:s/N\./Martini/

[Lectio4]
Martinus, Tuderti in Umbria natus, initio pontificatus, et litteris et legationibus missis operam dedit, ut Paulum Constantinopolitanum Patriarcham a nefaria h√¶resi ad catholic√¶ fidei veritatem revocaret. Qui Constante imperatore h√¶retico fretus, eo amenti√¶ progressus fuerat, ut Sedis apostolic√¶ legatos varie in insulas relegarit. Quo ejus scelere commotus Pontifex, coacto Rom√¶ concilio centum quinque episcoporum, eum condemnavit.

[Lectio5]
Qu√¶ causa fuit Constanti mittendi in Italiam Olympium exarchum, ut Martinum Pontificem interficiendum aut ad se perducendum curaret. Igitur Olympius Romam veniens lictori mandat, ut Pontificem, dum in basilica sanct√¶ Mari√¶ ad Pr√¶sepe Missarum solemnia celebraret, occideret. Quod ubi lictor aggreditur, c√¶cus repente factus est.

[Lectio6]
Constanti autem imperatori ex eo tempore mult√¶ calamitates inciderunt: quibus nihilo melior factus, Theodorum Calliopam ad Urbem mittens, imperat ut Pontifici manus injiciat. A quo per fraudem captus Martinus, et Constantinopolim perductus, deinde in Chersonesum relegatus, ibi ob catholicam fidem √¶rumnis confectus, pridie Idus Novembris cessit e vita clarus miraculis. Cujus corpus Romam postea translatum, in ecclesia conditum est, qu√¶ sanctorum Silvestri et Martini nomine dedicata erat. Pr√¶fuit Ecclesi√¶ annos sex, mensem unum, dies viginti sex. Habuit ordinationes duas mense Decembri, quibus creavit presbyteros undecim diaconos quinque, episcopos per diversa loca triginta tres.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matth√¶um
!Matt 16:13-19
In illo tempore: Venit Jesus in partes C√¶sare√¶ Philippi, et interrogabat discipulos suos, dicens: Quem dicunt homines esse Filium hominis? Et reliqua.
_
Homilia sancti Leonis Pap√¶.
!Sermo 2 in anniversari assumptionis su√¶ ante medium
Cum, sicut evangelica lectione reseratum est, interrogasset Dominus discipulos, quem ipsum (multis diversa opinantibus) crederent; respondissetque beatus Petrus, dicens: Tu es Christus Filius Dei vivi: Dominus ait: Beatus es Simon Bar-Jona, quia caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus, qui in c√¶lis est: et ego dico tibi, quia tu es Petrus, et super hanc petram √¶dificabo Ecclesiam meam, et port√¶ inferi non pr√¶valebunt adversus eam et tibi dabo claves regni c√¶lorum: et quodcumque ligaveris super terram, erit ligatum et in c√¶lis: et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in c√¶lis. Manet ergo dispositio veritatis, et beatus Petrus in accepta fortitudine petr√¶ perseverans, suscepta Ecclesi√¶ gubernacula non reliquit.

[Lectio8]
In universa namque Ecclesia, Tu es Christus Filius Dei vivi, quotidie Petrus dicit: et omnis lingua, qu√¶ confitetur Dominum, magisterio hujus vocis imbuitur. H√¶c fides diabolum vincit, et captivorum ejus vincula dissolvit. H√¶c erutos mundo inserit c√¶lo, et port√¶ inferi adversus eam pr√¶valere non possunt Tanta enim divinitus soliditate munita est, ut eam neque h√¶retica umquam corrumpere pravitas, nec pagana potuerit superare perfidia. His itaque modis, dilectissimi, rationabili obsequio celebretur hodierna festivitas: ut in persona humilitatis me√¶ ille intelligatur, ille honoretur, in quo et omnium pastorum sollicitudo cum commendatarum sibi ovium custodia perseverat, et cujus etiam dignitas in indigno herede non deficit.

[Lectio9]
Cum ergo cohortationes nostras auribus vestr√¶ sanctitatis adhibemus, ipsum vobis, cujus vice fungimur, loqui credite: quia et illius vos affectu monemus, et non aliud vobis, quam quod docuit, pr√¶dicamus: obsecrantes, ut succincti lumbos mentis vestr√¶, castam et sobriam vitam in Dei timore ducatis. Corona mea, sicut Apostolus ait, et gaudium vos estis, si fides vestra, qu√¶ ab initio Evangelii in universo mundo pr√¶dicata est, in dilectione et sanctitate permanserit. Nam licet omnem Ecclesiam, qu√¶ in toto est orbe terrarum, cunctis oporteat florere virtutibus, vos tamen pr√¶cipue inter ceteros populos decet meritis pietatis excellere, quos in ipsa apostolic√¶ petr√¶ arce fundatos, et Dominus noster Jesus Christus cum omnibus redemit, et beatus Apostolus Petrus pr√¶ omnibus erudivit.
&teDeum
