[Ant 1]
Adonai, Domine, * Deus magne et mirabilis, qui dedisti salutem in manu femin√¶, exaudi preces servorum tuorum.

[Lectio1]
Incipit liber Judith
!Jdt 1:1-4
1 Arphaxad itaque, rex Medorum, subjugaverat multas gentes imperio suo, et ipse √¶dificavit civitatem potentissimam, quam appellavit Ecbatanis,
2 ex lapidibus quadratis et sectis: Fecit muros ejus in altitudinem cubitorum septuaginta, et in latitudinem cubitorum triginta: turres vero ejus posuit in altitudinem cubitorum centum.
3 Per quadrum vero earum latus utrumque vicenorum pedum spatio tendebatur, posuitque portas ejus in altitudinem turrium:
4 et gloriabatur quasi potens in potentia exercitus sui, et in gloria quadrigarum suarum.

[Responsory1]
R. Adonai, Domine, Deus magne et mirabilis, qui dedisti salutem in manu femin√¶:
* Exaudi preces servorum tuorum.
V. Benedictus es, Domine, qui non derelinquis pr√¶sumentes de te, et de sua virtute gloriantes humilias.
R. Exaudi preces servorum tuorum.

[Lectio2]
!Jdt 1:5-9
5 Anno igitur duodecimo regni sui, Nabuchodonosor rex Assyriorum, qui regnabat in Ninive civitate magna, pugnavit contra Arphaxad, et obtinuit eum
6 in campo magno qui appellatur Ragau, circa Euphraten, et Tigrin, et Jadason, in campo Erioch regis Elicorum.
7 Tunc exaltatum est regnum Nabuchodonosor, et cor ejus elevatum est: et misit ad omnes qui habitabant in Cilicia, et Damasco, et Libano,
8 et ad gentes qu√¶ sunt in Carmelo et Cedar, et inhabitantes Galil√¶am in campo magno Esdrelon,
9 et ad omnes qui erant in Samaria, et trans flumen Jordanem usque ad Jerusalem, et omnem terram Jesse quousque perveniatur ad terminos ∆thiopi√¶.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 1:10-12; 2:1-3
10 Ad hos omnes misit nuntios Nabuchodonosor rex Assyriorum:
11 qui omnes uno animo contradixerunt, et remiserunt eos vacuos, et sine honore abjecerunt.
12 Tunc indignatus Nabuchodonosor rex adversus omnem terram illam, juravit per thronum et regnum suum quod defenderet se de omnibus regionibus his.
1 Anno tertiodecimo Nabuchodonosor regis, vigesima et secunda die mensis primi, factum est verbum in domo Nabuchodonosor regis Assyriorum ut defenderet se.
2 Vocavitque omnes majores natu, omnesque duces et bellatores suos, et habuit cum eis mysterium consilii sui:
3 dixitque cogitationem suam in eo esse, ut omnem terram suo subjugaret imperio.

[Responsory3]
R. Benedicat te Dominus in virtute sua, qui per te ad nihilum redegit inimicos nostros:
* Ut non deficiat laus tua de ore hominum.
V. Benedictus Dominus, qui creavit c√¶lum et terram: quia hodie nomen tuum ita magnificavit.
R. Ut non deficiat laus tua de ore hominum.
&Gloria
R. Ut non deficiat laus tua de ore hominum.

[Lectio4]
Ex libro sancti Ambrosii Episcopi de Elia et jejunio.
!Lectio iv. Cap. 9.
Potentes vinum prohibentur bibere, ne cum biberint, obliviscantur sapientiam. Denique bibebant vinum in ebrietate potentes, qui Holoferni principi militi√¶ regis Assyriorum se tradere gestiebant: sed non bibebat femina Judith, jejunans omnibus diebus viduitatis su√¶, pr√¶ter festorum dierum solemnitates. His armis munita processit, et omnem Assyriorum circumvenit exercitum. Sobrii vigore consilii abstulit Holofernis caput, servavit pudicitiam, victoriam reportavit.

[Responsory4]
R. Nos alium Deum nescimus pr√¶ter Dominum, in quo speramus:
* Qui non despicit nos, nec amovet salutem suam a genere nostro.
V. Indulgentiam ipsius fusis lacrimis postulemus, et humiliemus illi animas nostras.
R. Qui non despicit nos, nec amovet salutem suam a genere nostro.

[Lectio5]
H√¶c enim succincta jejunio in castris pr√¶tendebat alienis ille vino sepultus jacebat, ut ictum vulneris sentire non posset. Itaque unius mulieris jejunium innumeros stravit exercitus Assyriorum. Esther quoque pulchrior facta est jejunio: Dominus enim gratiam sobri√¶ mentis augebat. Omne genus suum, id est, totum populum Jud√¶orum a persecutionis acerbitate liberavit, ita ut regem sibi faceret esse subjectum.

[Responsory5]
R. Dominator Domine c√¶lorum et terr√¶, Creator aquarum, Rex univers√¶ creatur√¶:
* Exaudi orationem servorum tuorum.
V. Tu, Domine, cui humilium semper et mansuetorum placuit deprecatio.
R. Exaudi orationem servorum tuorum.

[Lectio6]
Itaque illa, qu√¶ triduo jejunavit continuo, et corpus suum aqua lavit, plus placuit, et vindictam retulit: Aman autem, dum se regali jactat convivio, inter ipsa vina poenam su√¶ ebrietatis exsolvit. Est ergo jejunium reconciliationis sacrificium, virtutis incrementum, quod fecit etiam feminas fortiores augmento grati√¶. Jejunium nescit f√¶neratorem, non sortem f√¶noris novit: non redolet usuras mensa jejunantium: Etiam ipsis jejunium conviviis dat gratiam, dulciores post famem epul√¶ fiunt, qu√¶ assiduitate fastidio sunt, et diuturna continuatione vilescunt. Condimentum cibi jejunium est; quanto avidior appetentia, tanto esca jucundior.

[Responsory6]
R. Domine Deus, qui conteris bella ab initio, eleva brachium tuum super Gentes, qu√¶ cogitant servis tuis mala:
* Et dextera tua glorificetur in nobis.
V. Allide virtutem eorum in virtute tua: cadat robur eorum in iracundia tua.
R. Et dextera tua glorificetur in nobis.
&Gloria
R. Et dextera tua glorificetur in nobis.

[Responsory7]
R. Conforta me Rex, Sanctorum principatum tenens:
* Et da sermonem rectum, et bene sonantem in os meum.
V. Domine, Rex univers√¶ potestatis, converte consilium eorum super eos.
R. Et da sermonem rectum, et bene sonantem in os meum.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
