[Lectio1]
De libro primo Machab√¶orum
!1 Mac 1:17-20
17 Et paratum est regnum in conspectu Antiochi, et cúpit regnare in terra ∆gypti ut regnaret super duo regna,
18 et intravit in ∆gyptum in multitudine gravi, in curribus, et elephantis, et equitibus, et copiosa navium multitudine:
19 et constituit bellum adversus Ptolem√¶um regem ∆gypti, et veritus est Ptolem√¶us a facie ejus, et fugit, et ceciderunt vulnerati multi,
20 et comprehendit civitates munitas in terra ∆gypti, et accepit spolia terr√¶ ∆gypti.

[Responsory1]
R. Dixit Judas Simoni fratri suo: Elige tibi viros, et vade, libera fratres tuos in Galil√¶am: ego autem, et Jonathas frater tuus, ibimus in Galaaditim:
* Sicut fuerit voluntas in c√¶lo, sic fiat.
V. Accingimini filii potentes, et estote parati: quoniam melius est nobis mori in bello, quam videre mala gentis nostr√¶, et sanctorum.
R. Sicut fuerit voluntas in c√¶lo, sic fiat.

[Lectio2]
!1 Mac 1:21-23
21 Et convertit Antiochus, postquam percussit ∆gyptum in centesimo et quadragesimo tertio anno: et ascendit ad IsraÎl,
22 Et ascendit Jerosolymam in multitudine gravi;
23 et intravit in sanctificationem cum superbia, et accepit altare aureum, et candelabrum luminis, et universa vasa ejus, et mensam propositionis, et libatoria, et phialas, et mortariola aurea, et velum, et coronas, et ornamentum aureum, quod in facie templi erat: et comminuit omnia.

[Responsory2]
R. Ornaverunt faciem templi coronis aureis, et dedicaverunt altare Domino:
* Et facta est l√¶titia magna in populo.
V. In hymnis et confessionibus benedicebant Dominum.
R. Et facta est l√¶titia magna in populo.

[Lectio3]
!1 Mac 1:24-29
24 Et accepit argentum, et aurum, et vasa concupiscibilia: et accepit thesauros occultos, quos invenit: et sublatis omnibus, abiit in terram suam;
25 et fecit c√¶dem hominum, et locutus est in superbia magna;
26 et factus est planctus magnus in IsraÎl, et in omni loco eorum:
27 et ingemuerunt principes et seniores; virgines et juvenes infirmati sunt: et speciositas mulierum immutata est.
28 Omnis maritus sumpsit lamentum, et qu√¶ sedebant in thoro maritali, lugebant:
29 et commota est terra super habitantes in ea, et universa domus Jacob induit confusionem.

[Responsory3]
R. In hymnis et confessionibus benedicebant Dominum:
* Qui magna fecit in IsraÎl, et victoriam dedit illis Dominus omnipotens.
V. Ornaverunt faciem templi coronis aureis, et dedicaverunt altare Domino.
R. Qui magna fecit in IsraÎl, et victoriam dedit illis Dominus omnipotens.
&Gloria
R. Qui magna fecit in IsraÎl, et victoriam dedit illis Dominus omnipotens.
