[Lectio1]
De libro secundo Machab√¶orum
!2 Mac 15:7-11
7 Machab√¶us autem semper confidebat cum omni spe auxilium sibi a Deo affuturum:
8 et hortabatur suos ne formidarent ad adventum nationum, sed in mente haberent adjutoria sibi facta de c√¶lo, et nunc sperarent ab Omnipotente sibi affuturam victoriam.
9 Et allocutus eos de lege et prophetis, admonens etiam certamina qu√¶ fecerant prius, promptiores constituit eos:
10 Et ita animis eorum erectis simul ostendebat Gentium fallaciam, et juramentorum pr√¶varicationem.
11 Singulos autem illorum armavit, non clypei et hast√¶ munitione, sed sermonibus optimis et exhortationibus, exposito digno fide somnio, per quod universos l√¶tificavit.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!2 Mac 15:12-16
12 Erat autem hujuscemodi visus: Oniam, qui fuerat summus sacerdos, virum bonum et benignum, verecundum visu, modestum moribus, et eloquio decorum, et qui a puero in virtutibus exercitatus sit, manus protendentem orare pro omni populo Jud√¶orum.
13 post hoc apparuisse et alium virum √¶tate et gloria mirabilem, et magni decoris habitudine circa illum.
14 Respondentem vero Oniam dixisse: Hic est fratrum amator, et populi IsraÎl: hic est qui multum orat pro populo et universa sancta civitate, Jeremias propheta Dei.
15 extendisse autem Jeremiam dextram, et dedisse Jud√¶ gladium aureum, dicentem:
16 Accipe sanctum gladium munus a Deo, in quo dejicies adversarios populi mei IsraÎl.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 15:17-19
17 Exhortati itaque Jud√¶ sermonibus bonis valde, de quibus extolli posset impetus, et animi juvenum confortari, statuerunt dimicare et confligere fortiter: ut virtus de negotiis judicaret, eo quod civitas sancta et templum periclitarentur.
18 Erat enim pro uxoribus et filiis, itemque pro fratribus et cognatis, minor sollicitudo: maximus vero et primus pro sanctitate timor erat templi.
19 Sed et eos qui in civitate erant, non minima sollicitudo habebat pro his qui congressuri erant.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
