[Ant 1]
Vidi Dominum * sedentem super solium excelsum, et plena erat omnis terra majestate ejus: et ea qu√¶ sub ipso erant, replebant templum.

[Lectio1]
Incipit liber Ezechielis Prophet√¶
!Ezek 1:1-4
1 Et factum est in trigesimo anno, in quarto, in quinta mensis, cum essem in medio captivorum juxta fluvium Chobar, aperti sunt c√¶li, et vidi visiones Dei.
2 In quinta mensis, ipse est annus quintus transmigrationis regis Joachim,
3 factum est verbum Domini ad Ezechielem filium Buzi sacerdotem, in terra Chald√¶orum, secus flumen Chobar: et facta est super eum ibi manus Domini.
4 Et vidi, et ecce ventus turbinis veniebat ab Aquilone, et nubes magna, et ignis involvens, et splendor in circuitu ejus: et de medio ejus, quasi species electri, id est, de medio ignis:

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 1:5-9
5 Et in medio ejus similitudo quatuor animalium et hic aspectus eorum, similitudo hominis in eis.
6 Quatuor facies uni, et quatuor penn√¶ uni.
7 Pedes eorum, pedes recti, et planta pedis eorum quasi planta pedis vituli: et scintill√¶ quasi aspectus √¶ris candentis.
8 Et manus hominis sub pennis eorum, in quatuor partibus: et facies et pennas per quatuor partes habebant.
9 junct√¶que erant penn√¶ eorum alterius ad alterum: Non revertebantur cum incederent, sed unumquodque ante faciem suam gradiebatur.

[Responsory2]
R. Aspice, Domine, de sede sancta tua, et cogita de nobis: inclina Deus meus aurem tuam, et audi:
* Aperi oculos tuos, et vide tribulationem nostram.
V. Qui regis IsraÎl, intende, qui deducis velut ovem Joseph.
R. Aperi oculos tuos, et vide tribulationem nostram.

[Lectio3]
!Ezek 1:10-12
10 Similitudo autem vultus eorum, facies hominis et facies leonis a dextris ipsorum quatuor, facies autem bovis a sinistris ipsorum quatuor, et facies aquil√¶ desuper ipsorum quatuor.
11 Facies eorum et penn√¶ eorum extent√¶ desuper: du√¶ penn√¶ singulorum jungebantur, et du√¶ tegebant corpora eorum
12 et unumquodque eorum coram facie sua ambulabat: ubi erat impetus spiritus, illuc gradiebantur, nec revertebantur cum ambularent.

[Responsory3]
R. Aspice, Domine, quia facta est desolata civitas plena divitiis, sedet in tristitia domina Gentium:
* Non est qui consoletur eam, nisi tu Deus noster.
V. Plorans ploravit in nocte, et lacrim√¶ ejus in maxillis ejus.
R. Non est qui consoletur eam, nisi tu Deus noster.
&Gloria
R. Non est qui consoletur eam, nisi tu Deus noster.

[Lectio4]
De Expositione sancti Gregorii Pap√¶ in Ezechielem Prophetam.
!Liber 1. Homilia 2.
Usus prophetic√¶ locutionis est, ut prius personam, tempus, locumque describat, et postmodum dicere mysteria propheti√¶ incipiat: quatenus ad veritatem solidius ostendendam, ante histori√¶ radicem figat, et post, fructus spiritus per signa et allegorias proferat. Ezechiel itaque √¶tatis su√¶ tempus indicat, dicens: Et factum est in trigesimo anno, in quarto mense, in quinta mensis. Locum quoque denuntians, adjungit: Cum essem in medio captivorum juxta flumen Chobar, aperti sunt c√¶li, et vidi visiones Dei. Tempus etiam insinuat, subdens: In quinta mensis: ipse est annus quintus transmigrationis regis Joachin. Qui ut bene personam indicet, etiam genus narrat, cum subditur: Et factum est verbum Domini ad Ezechielem, filium Buzi, sacerdotem.

[Responsory4]
R. Super muros tuos Jerusalem constitui custodes:
* Tota die et nocte non tacebunt laudare nomen Domini.
V. Pr√¶dicabunt populis fortitudinem meam, et annuntiabunt Gentibus gloriam meam.
R. Tota die et nocte non tacebunt laudare nomen Domini.

[Lectio5]
Sed prima qu√¶stio nobis oritur, cur is qui nihil adhuc dixerat, ita exorsus est, dicens: Et factum est in trigesimo anno. Et, namque sermo conjunctionis est: et scimus, quia non conjungitur sermo subsequens, nisi sermoni pr√¶cedenti. Qui igitur nihil dixerat, cur dicit, Et factum est: cum non sit sermo, cui hoc quod incipit, subjungat? Qua in re intuendum est, quia sicut nos corporalia, sic prophet√¶ sensu spiritalia aspiciunt: eisque et illa sunt pr√¶sentia, qu√¶ nostr√¶ ignoranti√¶ absentia videntur. Unde fit, ut in mente prophetarum ita conjuncta sint exterioribus interiora, quatenus simul utraque videant: simulque in eis fiat et intus verbum quod audiunt, et foris quod dicunt.

[Responsory5]
R. Muro tuo inexpugnabili circumcinge nos, Domine, et armis tu√¶ potenti√¶ protege nos semper:
* Libera, Domine Deus IsraÎl, clamantes ad te.
V. Erue nos in mirabilibus tuis, et da gloriam nomini tuo.
R. Libera, Domine Deus IsraÎl, clamantes ad te.

[Lectio6]
Patet igitur causa, cur qui nihil dixerat, inchoavit, dicens: Et factum est in trigesimo anno: quia hoc verbum quod foris protulit, illi verbo quod intus audierat, conjunxit. Continuavit ergo verba qu√¶ protulit visioni intim√¶, et idcirco incipit, dicens: Et factum est. Subjunxit enim hoc quod exterius loqui inchoat: ac si et illud foris sit, quod intus vidit. Hoc autem quod dicitur, quia in trigesimo anno spiritum propheti√¶ acceperit, indicat aliquid nobis considerandum: videlicet quia juxta rationis usum, doctrin√¶ sermo non suppetit, nisi in √¶tate perfecta. Unde et ipse Dominus anno duodecimo √¶tatis su√¶ in medio doctorum in templo sedens, non docens, sed interrogans voluit inveniri.

[Responsory6]
R. Sustinuimus pacem, et non venit: qu√¶sivimus bona, et ecce turbatio: cognovimus, Domine, peccata nostra:
* Non in perpetuum obliviscaris nos.
V. Peccavimus, impie gessimus, iniquitatem fecimus, Domine, in omnem justitiam tuam.
R. Non in perpetuum obliviscaris nos.
&Gloria
R. Non in perpetuum obliviscaris nos.

[Responsory7]
R. Laudabilis populus,
* Quem Dominus exercituum benedixit, dicens: Opus manuum mearum tu es, hereditas mea IsraÎl.
V. Beata gens, cujus est Dominus Deus, populus electus in hereditatem.
R. Quem Dominus exercituum benedixit, dicens: Opus manuum mearum tu es, hereditas mea IsraÎl.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
