[Rank]
Feria II infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;2;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Feria II post Ascensionem;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum

[Lectio1]
De Epistola prima beati Joannis Apostoli
!1 Joannes 3:1-6
1 Videte qualem caritatem dedit nobis Pater, ut filii Dei nominemur et simus. Propter hoc mundus non novit nos: quia non novit eum.
2 Carissimi, nunc filii Dei sumus: et nondum apparuit quid erimus. Scimus quoniam cum apparuerit, similes ei erimus: quoniam videbimus eum sicuti est.
3 Et omnis qui habet hanc spem in eo, sanctificat se, sicut et ille sanctus est.
4 Omnis qui facit peccatum, et iniquitatem facit: et peccatum est iniquitas.
5 Et scitis quia ille apparuit ut peccata nostra tolleret: et peccatum in eo non est.
6 Omnis qui in eo manet, non peccat: et omnis qui peccat, non vidit eum, nec cognovit eum.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
!1 Joannes 3:7-12.
7 Filioli, nemo vos seducat. Qui facit justitiam, justus est, sicut et ille justus est.
8 Qui facit peccatum, ex diabolo est: quoniam ab initio diabolus peccat. In hoc apparuit Filius Dei, ut dissolvat opera diaboli.
9 Omnis qui natus est ex Deo, peccatum non facit: quoniam semen ipsius in eo manet, et non potest peccare, quoniam ex Deo natus est.
10 In hoc manifesti sunt filii Dei, et filii diaboli. Omnis qui non est justus, non est ex Deo, et qui non diligit fratrem suum:
11 quoniam h√¶c est annuntiatio, quam audistis ab initio, ut diligatis alterutrum.
12 Non sicut Cain, qui ex maligno erat, et occidit fratrem suum. Et propter quid occidit eum? Quoniam opera ejus maligna erant: fratris autem ejus, justa.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
!1 Joannes 3:13-18
13 Nolite mirari, fratres, si odit vos mundus.
14 Nos scimus quoniam translati sumus de morte ad vitam, quoniam diligimus fratres. Qui non diligit, manet in morte:
15 Omnis qui odit fratrem suum, homicida est, et scitis quoniam omnis homicida non habet vitam √¶ternam in semetipso manentem.
16 In hoc cognovimus caritatem Dei, quoniam ille animam suam pro nobis posuit: et nos debemus pro fratribus animas ponere.
17 Qui hab˙erit subst·ntiam hujus mundi, et vÌderit fratrem suum necessit·tem habÈre, et cl·userit vÌscera sua ab eo: quÛmodo c·ritas Dei manet in eo? 
18 FilÌoli mei, non dilig·mus verbo neque lingua, sed Ûpere et verit·te. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3

[Lectio4]
Sermo sancti Joannis Chrysostomi.
!Sermo de Ascensione Domini, tom. 3.
Christus ascendens in c√¶lum, nostr√¶ natur√¶ primitias obtulit Patri, et oblatum donum miratus est Pater, quod et tanta dignitas offerebat; et quod offerebatur, nulla macula foedabatur. Nam et suis manibus suscepit oblatum, et su√¶ sedis fecit esse participem, et quod plus est, ad partem su√¶ dexter√¶ collocavit. Cognoscamus, quis est ille qui audivit, Sede ad dexteram meam: qu√¶ natura est, cui Deus dixit, Esto me√¶ particeps sedis. Illa natura est, qu√¶ audivit: Terra es, et in terram ibis.

[Lectio5]
Non enim ad omnem gloriam c√¶los transisse suffecerat, non cum Angelis stare: sed c√¶los transivit, supra Cherubim ascendit, ultra Seraphim elevatur, nec ante stetit, nisi sedem Dominicam meruisset. Vide quo spatio c√¶lum separatur a terra, immo terra quanto ab inferis abest, et ipsum c√¶lum quanto ab altiore c√¶lo separatur, et de altiore c√¶lo ad Angelos quantum spatii est, ad superiores etiam Potestates. ad ipsam quoque Dominicam sedem. Super h√¶c omnia natura nostra elevata est, ut homo, qui loco tam humili tenebatur, ut descendere non posset ulterius, ad tam excelsam sedem elevaretur, ut altius non posset ascendere.

[Lectio6]
Et h√¶c ostendens Paulus dicebat: Qui descendit, ipse est qui ascendit. Et iterum: Descendit ad inferiora terr√¶, et ascendit super omnes c√¶los. Discite igitur quisnam ascendit, et qu√¶ natura elevata est. In hoc enim cupio remorari sermone, ut humani generis commemoratione, divinam clementiam cum omni admiratione discamus, qu√¶ summum honorem, magnamque gloriam nostr√¶ natur√¶ largita est, qu√¶ omnibus hodierna die meruit excelsior reperiri. Hodie Angeli atque Archangeli naturam nostram in sede Dominica immortali gloria fulgentem viderunt.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Marcum.
!Marc 16:14-20
In illo tempore: Recumbentibus undecim discipulis, apparuit illis Jesus: et exprobravit incredulitatem eorum, et duritiam cordis: quia iis, qui viderant eum resurrexisse, non crediderunt. Et reliqua.
_
De Homilia sancti Gregorii Pap√¶.
!Ex eadem Homilia 29.
Et Dominus quidem Jesus, postquam locutus est eis, assumptus est in c√¶lum, et sedet a dextris Dei. In veteri testamento cognovimus quod Elias sit raptus in c√¶lum. Sed aliud est c√¶lum √¶reum, aliud √¶thereum. C√¶lum quippe √¶reum terr√¶ est proximum: unde et aves c√¶li dicimus, quia eas volitare in aÎre videmus. In c√¶lum itaque √¶reum Elias sublevatus est, ut in secretam quamdam terr√¶ regionem repente duceretur, ubi in magna jam carnis et spiritus quiete viveret, quousque ad finem mundi redeat, et mortis debitum solvat. Ille etenim mortem distulit, non evasit: Redemptor autem noster, quia non distulit, superavit, eamque resurgendo consumpsit, et resurrectionis su√¶ gloriam ascendendo declaravit.

[Lectio8]
Notandum quoque est, quod Elias in curru legitur ascendisse: ut videlicet aperte demonstraretur, quia homo purus adjutorio indigebat alieno. Per Angelos quippe facta illa et ostensa sunt adjumenta: quia nec in c√¶lum quidem √¶reum per se ascendere poterat, quem natur√¶ su√¶ infirmitas gravabat. Redemptor autem noster non curru, non Angelis sublevatus legitur: quia is, qui fecerat omnia, nimirum super omnia sua virtute ferebatur. Illo etenim revertebatur, ubi erat: et inde redibat, ubi remanebat: quia cum per humanitatem ascenderet in c√¶lum, per divinitatem suam et terram pariter continebat et c√¶lum.

[Lectio9]
Sicut autem Joseph a fratribus venditus venditionem Redemptoris nostri figuravit: sic Henoch translatus, atque ad c√¶lum √¶reum Elias sublevatus, ascensionem Dominicam uterque designavit. Ascensionis ergo su√¶ Dominus pr√¶nuntios et testes habuit, unum ante legem, alium sub lege: ut quandoque veniret ipse, qui veraciter c√¶los penetrare potuisset. Unde et ipse ordo in eorum quoque utrorumque sublevatione per qu√¶dam incrementa distinguitur. Nam Henoch translatus, Elias vero ad c√¶lum subvectus esse memoratur: ut veniret postmodum. qui nec translatus, nec subvectus, c√¶lum √¶thereum sua virtute penetraret.
&teDeum
