[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III post Octavam Pasch√¶;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De libro Apocalypsis beati Joannis Apostoli.
!Apo 22:1-7
1 Et ostendit mihi fluvium aqu√¶ vit√¶, splendidum tamquam crystallum, procedentem de sede Dei et Agni.
2 In medio plate√¶ ejus, et ex utraque parte fluminis, lignum vit√¶, afferens fructus duodecim per menses singulos, reddens fructum suum et folia ligni ad sanitatem Gentium.
3 Et omne maledictum non erit amplius: sed sedes Dei et Agni in illa erunt, et servi ejus servient illi.
4 Et videbunt faciem ejus: et nomen ejus in frontibus eorum.
5 Et nox ultra non erit: et non egebunt lumine lucern√¶, neque lumine solis, quoniam Dominus Deus illuminabit illos, et regnabunt in s√¶cula s√¶culorum.
6 Et dixit mihi: H√¶c verba fidelissima sunt, et vera. Et Dominus Deus spirituum prophetarum misit Angelum suum ostendere servis suis qu√¶ oportet fieri cito.
7 Et ecce venio velociter. Beatus, qui custodit verba propheti√¶ libri hujus.

[Responsory1]
R. Decantabat populus IsraÎl, alleluia: et universa multitudo Jacob canebat legitime:
* Et David cum cantoribus citharam percutiebat in domo Domini, et laudes Deo canebat, alleluia, alleluia.
V. Sanctificati sunt ergo sacerdotes et levit√¶: et universus IsraÎl deducebat arcam foederis Domini in jubilo.
R. Et David cum cantoribus citharam percutiebat in domo Domini, et laudes Deo canebat, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!Apo 22:8-12
8 Et ego Joannes, qui audivi, et vidi h√¶c. Et postquam audissem, et vidissem, cecidi ut adorarem ante pedes Angeli, qui mihi h√¶c ostendebat:
9 et dixit mihi: Vide ne feceris: conservus enim tuus sum, et fratrum tuorum prophetarum, et eorum qui servant verba propheti√¶ libri hujus: Deum adora.
10 Et dicit mihi: Ne signaveris verba propheti√¶ libri hujus: tempus enim prope est.
11 Qui nocet, noceat adhuc: et qui in sordibus est, sordescat adhuc: et qui justus est, justificetur adhuc: et sanctus, sanctificetur adhuc.
12 Ecce venio cito, et merces mea mecum est, reddere unicuique secundum opera sua.

[Responsory2]
R. Ostendit mihi Angelus fontem aqu√¶ viv√¶, et dixit ad me, alleluia:
* Hic Deum adora, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Postquam audissem et vidissem, cecidi ut adorarem ante pedes Angeli, qui mihi h√¶c ostendebat, et dixit mihi.
R. Hic Deum adora, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Hic Deum adora, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Apo 22:13-21
13 Ego sum alpha et omega, primus et novissimus, principium et finis.
14 Beati, qui lavant stolas suas in sanguine Agni: ut sit potestas eorum in ligno vit√¶, et per portas intrent in civitatem.
15 Foris canes, et venefici, et impudici, et homicid√¶, et idolis servientes, et omnis qui amat et facit mendacium.
16 Ego Jesus misi Angelum meum testificari vobis h√¶c in ecclesiis. Ego sum radix, et genus David, stella splendida et matutina.
17 Et spiritus, et sponsa dicunt: Veni. Et qui audit, dicat: Veni. Et qui sitit, veniat: et qui vult, accipiat aquam vit√¶, gratis.
18 Contestor enim omni audienti verba propheti√¶ libri hujus: Si quis apposuerit ad h√¶c, apponet Deus super illum plagas scriptas in libro isto.
19 Et si quis diminuerit de verbis libri propheti√¶ hujus, auferet Deus partem ejus de libro vit√¶, et de civitate sancta, et de his qu√¶ scripta sunt in libro isto:
20 Dicit qui testimonium perhibet istorum. Etiam venio cito: Amen. Veni, Domine Jesu.
21 Gratia Domini nostri Jesu Christi cum omnibus vobis. Amen.

[Responsory3]
R. Vidi Jerusalem descendentem de c√¶lo, ornatam auro mundo, et lapidibus pretiosis intextam:
* Alleluia, alleluia.
V. Et erat structura muri ejus ex lapide jaspide; ipsa vero aurum mundum, simile vitro mundo.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Alleluia, alleluia.

[Oratio 2]
Deus, qui errantibus, ut in viam possint redire justiti√¶, veritatis tu√¶ lumen ostendis: da cunctis qui christiana professione censentur, et illa respuere, qu√¶ huic inimica sunt nomini, et ea qu√¶ sunt apta, sectari.
$Per Dominum
