[Rank]
Sabbato infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;2;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Sabbato post Ascensionem;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum

[Lectio1]
De Epistola secunda beati Petri Apostoli.
!2 Pet 3:1-7
1 Hanc ecce vobis, carissimi, secundam scribo epistolam, in quibus vestram excito in commonitione sinceram mentem:
2 ut memores sitis eorum, qu√¶ pr√¶dixi, verborum, a sanctis prophetis et apostolorum vestrorum, pr√¶ceptorum Domini et Salvatoris.
3 Hoc primum scientes, quod venient in novissimis diebus in deceptione illusores, juxta proprias concupiscentias ambulantes,
4 dicentes: Ubi est promissio, aut adventus ejus? ex quo enim patres dormierunt, omnia sic perseverant ab initio creatur√¶.
5 Latet enim eos hoc volentes, quod c√¶li erant prius, et terra de aqua, et per aquam consistens Dei verbo:
6 per qu√¶, ille tunc mundus aqua inundatus, periit.
7 C√¶li autem, qui nunc sunt, et terra eodem verbo repositi sunt, igni reservati in diem judicii, et perditionis impiorum hominum.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
!2 Pet 3:8-13
8 Unum vero hoc non lateat vos, carissimi, quia unus dies apud Dominum sicut mille anni, et mille anni sicut dies unus.
9 Non tardat Dominus promissionem suam, sicut quidam existimant: sed patienter agit propter vos, nolens aliquos perire, sed omnes ad púnitentiam reverti.
10 Adveniet autem dies Domini ut fur: in quo c√¶li magno impetu transient, elementa vero calore solventur, terra autem et qu√¶ in ipsa sunt opera, exurentur.
11 Cum igitur h√¶c omnia dissolvenda sint, quales oportet vos esse in sanctis conversationibus, et pietatibus,
12 exspectantes, et properantes in adventum diei Domini, per quem c√¶li ardentes solventur, et elementa ignis ardore tabescent?
13 Novos vero c√¶los, et novam terram secundum promissa ipsius exspectamus, in quibus justitia habitat.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
!2 Pet 3:14-18
14 Propter quod, carissimi, h√¶c exspectantes, satagite immaculati, et inviolati ei inveniri in pace:
15 et Domini nostri longanimitatem, salutem arbitremini: sicut et carissimus frater noster Paulus secundum datam sibi sapientiam scripsit vobis,
16 sicut et omnibus epistolis, loquens in eis de his in quibus sunt qu√¶dam difficilia intellectu, qu√¶ indocti et instabiles depravant, sicut et ceteras Scripturas, ad suam ipsorum perditionem.
17 Vos igitur fratres, pr√¶scientes custodite, ne insipientium errore traducti excidatis a propria firmitate:
18 crescite vero in gratia, et in cognitione Domini nostri, et Salvatoris Jesu Christi. Ipsi gloria et nunc, et in diem √¶ternitatis. Amen.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3

[Lectio4]
De sermone S.Leonis papÊ
Quod itaque Redemptoris nostri conspicuum fuit, in sacramenta transivit: et ut fides excellentior esset ac firmior, visioni doctrina successit, cujus auctoritatem supernis illuminata radiis credentium corda sequerentur. Hanc fidem ascensione Domini auctam, et Spiritus Sancti munere roboratam, non vincula, non carceres, non exsilia, non fames, non ignis, non laniatus ferarum, nec exquisita persequentium crudelitatibus supplicia terruerunt. Pro hac fide per universum mundum non solum viri, sed etiam femin√¶: nec tantum impubes pueri, sed etiam tener√¶ virgines usque ad effusionem sui sanguinis decertarunt. H√¶c fides d√¶monia ejecit, √¶gritudines depulit, mortuos suscitavit.

[Lectio5]   
Unde et ipsi beati Apostoli, qui tot miraculis confirmati, tot sermonibus eruditi atrocitatem tamen Dominic√¶ passionis expaverant, et veritatem resurrectionis ejus non sine h√¶sitatione susceperant, tantum de ascensione Domini profecerunt, ut quidquid illis prius intulerat metum, verteretur in gaudium. Totam enim contemplationem animi in divinitatem ad Patris dexteram considentis erexerant: nec jam corpore√¶ visionis tardabantur objectu, quo minus in id aciem mentis intenderent, quod nec a Patre descendendo abfuerat, nec a discipulis ascendendo discesserat. Tunc igitur, dilectissimi, filius hominis, Dei Filius excellentius sacratiusque innotuit, cum in Patern√¶ majestatis gloriam se recepit: et ineffabili modo coepit esse divinitate pr√¶sentior, qui factus est humanitate longinquior.

[Lectio6]
Tunc ad √¶qualem Patri Filium eruditior fides gressu mentis coepit accedere, et contrectatione in Christo corpore√¶ substanti√¶, qua Patre minor est, non egere: quoniam glorificati corporis manente natura, eo fides credentium vocabatur, ubi non carnali manu, sed spiritali intellectu par Genitori Unigenitus tangeretur. Hinc illud est, quod post resurrectionem suam Dominus Mari√¶ Magdalen√¶, personam Ecclesi√¶ gerenti, cum ad contactum ipsius properaret accedere, dicit: Noli me tangere, nondum enim ascendi ad Patrem meum: hoc est, Nolo ut ad me corporaliter venias, nec ut me sensu carnis agnoscas: ad sublimiora te differo, majora tibi pr√¶paro: cum ad Patrem ascendero, tunc me perfectius veriusque palpabis, apprehensura quod non tangis, et creditura quod non cernis.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Marcum.
!Marc 16:14-20
In illo tempore: Recumbentibus undecim discipulis, apparuit illis Jesus: et exprobravit incredulitatem eorum, et duritiam cordis: quia iis, qui viderant eum resurrexisse, non crediderunt. Et reliqua.
_
De Homilia sancti Gregorii Pap√¶.
!Ex eadem Homilia 29.
Signa autem eos qui credituri sunt, h√¶c sequentur. In nomine meo d√¶monia ejicient, linguis loquentur novis, serpentes tollent: et si mortiferum quid biberint, non eis nocebit: super √¶gros manus imponent, et bene habebunt. Numquidnam, fratres mei, quia ista signa non facitis, minime creditis? Sed h√¶c necessaria in exordio Ecclesi√¶ fuerunt. Ut enim ad fidem cresceret multitudo credentium, miraculis fuerat nutrienda: quia et nos, cum arbusta plantamus, tamdiu eis aquam infundimus, quousque ea in terra jam coaluisse videamus: et si semel radicem fixerint, irrigatio cessabit. Hinc est enim, quod Paulus dicit: Lingu√¶ in signum sunt non fidelibus, sed infidelibus.

[Lectio8]
Habemus de his signis atque virtutibus, qu√¶ adhuc subtilius considerare debeamus. Sancta quippe Ecclesia quotidie spiritaliter facit, quod tunc per Apostolos corporaliter faciebat. Nam sacerdotes ejus cum per exorcismi gratiam manum credentibus imponunt, et habitare malignos spiritus in eorum mente contradicunt, quid aliud faciunt, nisi d√¶monia ejiciunt? Et fideles quique, qui jam vit√¶ veteris s√¶cularia verba derelinquunt, sancta autem mysteria insonant, Conditoris sui laudes et potentiam quantum pr√¶valent, narrant: quid aliud faciunt, nisi novis linguis loquuntur? Qui dum bonis suis exhortationibus malitiam de alienis cordibus auferunt, serpentes tollunt.

[Lectio9]
Et dum pestiferas suasiones audiunt, sed tamen ad operationem pravam minime pertrahuntur, mortiferum quidem est quod bibunt, sed non eis nocebit. Qui quoties proximos suos in bono opere infirmari conspiciunt, dum eis tota virtute concurrunt, et exemplo su√¶ operationis illorum vitam roborant, qui in propria actione titubant: quid aliud faciunt, nisi super √¶gros manus imponunt, ut bene habeant? Qu√¶ nimirum miracula tanto majora sunt, quanto spiritalia: tanto majora sunt, quanto per h√¶c non corpora, sed anim√¶ suscitantur.
&teDeum
