[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I post Octavam Pasch√¶;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum.
!Act. 2:1-8
1 Et cum complerentur dies Pentecostes, erant omnes pariter in eodem loco:
2 et factus est repente de c√¶lo sonus, tamquam advenientis spiritus vehementis, et replevit totam domum ubi erant sedentes.
3 Et apparuerunt illis dispertit√¶ lingu√¶ tamquam ignis, seditque supra singulos eorum:
4 et repleti sunt omnes Spiritu Sancto, et cúperunt loqui variis linguis, prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis.
5 Erant autem in Jerusalem habitantes Jud√¶i, viri religiosi ex omni natione qu√¶ sub c√¶lo est.
6 Facta autem hac voce, convenit multitudo, et mente confusa est, quoniam audiebat unusquisque lingua sua illos loquentes.
7 Stupebant autem omnes, et mirabantur, dicentes: Nonne ecce omnes isti qui loquuntur, Galil√¶i sunt?
8 Et quomodo nos audivimus unusquisque linguam nostram in qua nati sumus?

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Act. 2:14-21
14 Stans autem Petrus cum undecim, levavit vocem suam, et locutus est eis: Viri Jud√¶i, et qui habitatis Jerusalem universi, hoc vobis notum sit, et auribus percipite verba mea.
15 Non enim, sicut vos √¶stimatis, hi ebrii sunt, cum sit hora diei tertia:
16 sed hoc est quod dictum est per prophetam JoÎl:
17 Et erit in novissimis diebus, dicit Dominus, effundam de Spiritu meo super omnem carnem: et prophetabunt filii vestri et fili√¶ vestr√¶, et juvenes vestri visiones videbunt, et seniores vestri somnia somniabunt.
18 Et quidem super servos meos, et super ancillas meas, in diebus illis effundam de Spiritu meo, et prophetabunt:
19 et dabo prodigia in c√¶lo sursum, et signa in terra deorsum, sanguinem, et ignem, et vaporem fumi:
20 sol convertetur in tenebras, et luna in sanguinem, antequam veniat dies Domini magnus et manifestus.
21 Et erit: omnis quicumque invocaverit nomen Domini, salvus erit.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Act. 2:22-27
22 Viri IsraÎlit√¶, audite verba h√¶c: Jesum Nazarenum, virum approbatum a Deo in vobis, virtutibus, et prodigiis, et signis, qu√¶ fecit Deus per illum in medio vestri, sicut et vos scitis:
23 hunc, definito consilio et pr√¶scientia Dei traditum, per manus iniquorum affligentes interemistis:
24 quem Deus suscitavit, solutis doloribus inferni, juxta quod impossibile erat teneri illum ab eo.
25 David enim dicit in eum: Providebam Dominum in conspectu meo semper: quoniam a dextris est mihi, ne commovear:
26 Propter hoc l√¶tatum est cor meum, et exsultavit lingua mea, insuper et caro mea requiescet in spe:
27 Quoniam non derelinques animam meam in inferno, nec dabis Sanctum tuum videre corruptionem.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Pr√¶cedam vos * in Galil√¶am, ibi me videbitis, sicut dixi vobis, alleluia, alleluia.

[Ant 3]
Mitte manum tuam, * et cognosce loca clavorum, alleluia: et noli esse incredulus, sed fidelis, alleluia.
