[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam II post Octavam Pasch√¶;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum.
!Act. 20:17-24
17 A Mileto autem mittens Ephesum, vocavit majores natu ecclesi√¶.
18 Qui cum venissent ad eum, et simul essent, dixit eis: Vos scitis a prima die qua ingressus sum in Asiam, qualiter vobiscum per omne tempus fuerim,
19 serviens Domino cum omni humilitate, et lacrimis, et tentationibus, qu√¶ mihi acciderunt ex insidiis Jud√¶orum:
20 quomodo nihil subtraxerim utilium, quominus annuntiarem vobis et docerem vos, publice et per domos,
21 testificans Jud√¶is atque gentilibus in Deum púnitentiam, et fidem in Dominum nostrum Jesum Christum.
22 Et nunc ecce alligatus ego spiritu, vado in Jerusalem: qu√¶ in ea ventura sint mihi, ignorans:
23 nisi quod Spiritus Sanctus per omnes civitates mihi protestatur, dicens quoniam vincula et tribulationes Jerosolymis me manent.
24 Sed nihil horum vereor: nec facio animam meam pretiosiorem quam me, dummodo consummem cursum meum, et ministerium verbi quod accepi a Domino Jesu, testificari Evangelium grati√¶ Dei.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Act. 20:25-31
25 Et nunc ecce ego scio quia amplius non videbitis faciem meam vos omnes, per quos transivi pr√¶dicans regnum Dei.
26 Quapropter contestor vos hodierna die, quia mundus sum a sanguine omnium.
27 Non enim subterfugi, quominus annuntiarem omne consilium Dei vobis.
28 Attendite vobis, et universo gregi, in quo vos Spiritus Sanctus posuit episcopos regere ecclesiam Dei, quam acquisivit sanguine suo.
29 Ego scio quoniam intrabunt post discessionem meam lupi rapaces in vos, non parcentes gregi.
30 Et ex vobisipsis exsurgent viri loquentes perversa, ut abducant discipulos post se.
31 Propter quod vigilate, memoria retinentes quoniam per triennium nocte et die non cessavi, cum lacrimis monens unumquemque vestrum.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Act. 20:32-38
32 Et nunc commendo vos Deo, et verbo grati√¶ ipsius, qui potens est √¶dificare, et dare hereditatem in sanctificatis omnibus.
33 Argentum, et aurum, aut vestem nullius concupivi, sicut
34 ipsi scitis: quoniam ad ea qu√¶ mihi opus erant, et his qui mecum sunt, ministraverunt manus ist√¶.
35 Omnia ostendi vobis, quoniam sic laborantes, oportet suscipere infirmos ac meminisse verbi Domini Jesu: quoniam ipse dixit: Beatius est magis dare, quam accipere.
36 Et cum h√¶c dixisset, positis genibus suis oravit cum omnibus illis.
37 Magnus autem fletus factus est omnium: et procumbentes super collum Pauli, osculabantur eum,
38 dolentes maxime in verbo quod dixerat, quoniam amplius faciem ejus non essent visuri. Et deducebant eum ad navem.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
Ite, nuntiate * fratribus meis, alleluia: ut eant in Galill√¶am, alleluia: ibi me videbunt, alleluia, alleluia, alleluia.

[Ant 3]
Sicut novit me Pater, * et ego cognosco Patrem, et animam meam pono pro ovibus meis, alleluia.
