[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De libro quarto Regum.
!2 Kgs 24:18-20; 25:1-3
18 Vigesimum et primum annum √¶tatis habebat Sedecias cum regnare cúpisset, et undecim annis regnavit in Jerusalem: Nomen matris ejus erat Amital filia Jeremi√¶ de Lobna.
19 Et fecit malum coram Domino, juxta omnia qu√¶ fecerat Joakim;
20 irascebatur enim Dominus contra Jerusalem et contra Judam, donec projiceret eos a facie sua: recessitque Sedecias a rege Babylonis.
1 Factum est autem anno nono regni ejus, mense decimo, decima die mensis, venit Nabuchodonosor rex Babylonis, ipse et omnis exercitus ejus, in Jerusalem, et circumdederunt eam: et exstruxerunt in circuitu ejus munitiones;
2 et clausa est civitas atque vallata usque ad undecimum annum regis Sedeci√¶,
3 nona die mensis: pr√¶valuitque fames in civitate, nec erat panis populo terr√¶.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 25:4-7
4 Et interrupta est civitas: et omnes viri bellatores nocte fugerunt per viam port√¶ qu√¶ est inter duplicem murum ad hortum regis. Porro Chald√¶i obsidebant in circuitu civitatem. Fugit itaque Sedecias per viam qu√¶ ducit ad campestria solitudinis.
5 Et persecutus est exercitus Chald√¶orum regem, comprehenditque eum in planitie Jericho: et omnes bellatores qui erant cum eo, dispersi sunt, et reliquerunt eum.
6 Apprehensum ergo regem duxerunt ad regem Babylonis in Reblatha: qui locutus est cum eo judicium.
7 Filios autem Sedeci√¶ occidit coram eo, et oculos ejus effodit, vinxitque eum catenis, et adduxit in Babylonem.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 25:8-13
8 Mense quinto, septima die mensis, ipse est annus nonus decimus regis Babylonis, venit Nabuzardan princeps exercitus, servus regis Babylonis, in Jerusalem.
9 Et succendit domum Domini, et domum regis: et domos Jerusalem, omnemque domum combussit igni.
10 Et muros Jerusalem in circuitu destruxit omnis exercitus Chald√¶orum, qui erat cum principe militum.
11 Reliquam autem populi partem qu√¶ remanserat in civitate, et perfugas qui transfugerant ad regem Babylonis, et reliquum vulgus transtulit Nabuzardan princeps militi√¶;
12 et de pauperibus terr√¶ reliquit vinitores et agricolas.
13 Columnas autem √¶reas qu√¶ erant in templo Domini, et bases, et mare √¶reum quod erat in domo Domini, confregerunt Chald√¶i, et transtulerunt √¶s omne in Babylonem.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
