[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De libro secundo Regum.
!2 Sam 4:5-8
5 Venientes igitur filii Remmon Berothit√¶, Rechab et Baana, ingressi sunt fervente die domum Isboseth: qui dormiebat super stratum suum meridie. Et ostiaria domus purgans triticum, obdormivit.
6 Ingressi sunt autem domum latenter assumentes spicas tritici, et percusserunt eum in inguine Rechab, et Baana frater ejus, et fugerunt.
7 Cum autem ingressi fuissent domum, ille dormiebat super lectum suum in conclavi, et percutientes interfecerunt eum: sublatoque capite ejus, abierunt per viam deserti tota nocte.
8 Et attulerunt caput Isboseth ad David in Hebron: dixeruntque ad regem: Ecce caput Isboseth filii Saul inimici tui, qui qu√¶rebat animam tuam.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 4:9-12
9 Respondens autem David Rechab, et Baana fratri ejus, filiis Remmon Berothit√¶, dixit ad eos: Vivit Dominus, qui eruit animam meam de omni angustia,
10 quoniam eum qui annuntiaverat mihi, et dixerat: Mortuus est Saul: qui putabat se prospera nuntiare, tenui, et occidi eum in Siceleg, cui oportebat mercedem dare pro nuntio,
11 quanto magis nunc cum homines impii interfecerunt virum innoxium in domo sua, super lectum suum, non qu√¶ram sanguinem ejus de manu vestra, et auferam vos de terra?
12 Pr√¶cepit itaque David pueris suis, et interfecerunt eos: pr√¶cidentesque manus et pedes eorum, suspenderunt eos super piscinam in Hebron: caput autem Isboseth tulerunt, et sepelierunt in sepulcro Abner in Hebron.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 5:1-7
1 Et venerunt univers√¶ tribus IsraÎl ad David in Hebron, dicentes: Ecce nos os tuum et caro tua sumus.
2 Sed et heri et nudiustertius cum esset Saul rex super nos, tu eras educens et reducens IsraÎl: dixit autem Dominus ad te: Tu pasces populum meum IsraÎl, et tu eris dux super IsraÎl.
3 Venerunt quoque et seniores IsraÎl ad regem in Hebron, et percussit cum eis rex David fúdus in Hebron coram Domino: unxeruntque David in regem super IsraÎl.
4 Filius triginta annorum erat David cum regnare cúpisset, et quadraginta annis regnavit.
5 In Hebron regnavit super Judam septem annis et sex mensibus: in Jerusalem autem regnavit triginta tribus annis super omnem IsraÎl et Judam.
6 Et abiit rex, et omnes viri qui erant cum eo, in Jerusalem, ad Jebus√¶um habitatorem terr√¶: dictumque est David ab eis: Non ingredieris huc, nisi abstuleris c√¶cos et claudos dicentes: Non ingredietur David huc.
7 Cepit autem David arcem Sion: h√¶c est civitas David.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
