[Rank]
Dominica IV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Ant 1]
Pr√¶valuit David * in Philisth√¶um in funda et lapide, in nomine Domini.

[Oratio]
Da nobis, qu√¶sumus, Domine, ut et mundi cursus pacifice nobis tuo ordine dirigatur: et Ecclesia tua tranquilla devotione l√¶tetur.
$Per Dominum

[Lectio1]
De libro primo Regum.
!1 Sam 17:1-7
1 Congregantes autem Philisthiim agmina sua in pr√¶lium, convenerunt in Socho Jud√¶: et castrametati sunt inter Socho et Azeca in finibus Dommim.
2 Porro Saul et filii IsraÎl congregati venerunt in Vallem terebinthi, et direxerunt aciem ad pugnandum contra Philisthiim.
3 Et Philisthiim stabant super montem ex parte hac, et IsraÎl stabat supra montem ex altera parte: vallisque erat inter eos.
4 Et egressus est vir spurius de castris Philisthinorum nomine Goliath, de Geth, altitudinis sex cubitorum et palmi:
5 Et cassis √¶rea super caput ejus, et lorica squamata induebatur, porro pondus loric√¶ ejus, quinque millia siclorum √¶ris erat:
6 Et ocreas √¶reas habebat in cruribus, et clypeus √¶reus tegebat humeros ejus.
7 Hastile autem hast√¶ ejus erat quasi liciatorium texentium: ipsum autem ferrum hast√¶ ejus sexcentos siclos habebat ferri: et armiger ejus antecedebat eum.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio2]
!1 Sam 17:8-11
8 Stansque clamabat adversum phalangas IsraÎl, et dicebat eis: Quare venistis parati ad pr√¶lium? Numquid ego non sum Philisth√¶us, et vos servi Saul? Eligite ex vobis virum, et descendat ad singulare certamen,
9 si quiverit pugnare mecum, et percusserit me, erimus vobis servi: si autem ego pr√¶valuero, et percussero eum, vos servi eritis, et servietis nobis.
10 Et aiebat Philisth√¶us: Ego exprobravi agminibus IsraÎl hodie: Date mihi virum, et ineat mecum singulare certamen.
11 Audiens autem Saul et omnes IsraÎlit√¶ sermones Philisth√¶i hujuscemodi, stupebant, et metuebant nimis.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio3]
!1 Sam 17:12-16
12 David autem erat filius viri Ephrath√¶i, de quo supra dictum est, de Bethlehem Juda, cui nomen erat Isai, qui habebat octo filios, et erat vir in diebus Saul senex, et grand√¶vus inter viros.
13 Abierunt autem tres filii ejus majores post Saul in pr√¶lium: et nomina trium filiorum ejus qui perrexerunt ad bellum, Eliab primogenitus, et secundus Abinadab, tertiusque Samma.
14 David autem erat minimus. Tribus ergo majoribus secutis Saulem,
15 abiit David, et reversus est a Saul ut pasceret gregem patris sui in Bethlehem.
16 Procedebat vero Philisth√¶us mane et vespere, et stabat quadraginta diebus.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio4]
Sermo sancti Augustini Episcopi.
!Serm. 197. de Temp. circa med.
Stabant filii IsraÎl contra adversarios quadraginta diebus. Quadraginta dies propter quatuor tempora, et quatuor partes orbis terr√¶, vitam pr√¶sentem significant, in qua contra Goliath vel exercitum ejus, id est, contra diabolum et angelos ejus, Christianorum populus pugnare non desinit. Nec tamen vincere posset nisi verus David Christus cum baculo, id est cum crucis mysterio descendisset. Ante adventum enim Christi, fratres carissimi, solutus erat diabolus: veniens Christus fecit de eo, quod in Evangelio dictum est: Nemo potest intrare in domum fortis, et vasa ejus diripere, nisi prius alligaverit fortem. Venit ergo Christus, et alligavit diabolum.

[Responsory4]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio5]
Sed dicit aliquis Si alligatus est, quare adhuc tantum pr√¶valet? Verum est, fratres carissimi, quia multum pr√¶valet: sed tepidis et negligentibus, et Deum in veritate non timentibus dominatur. Alligatus est enim tamquam innexus canis catenis, et neminem potest mordere, nisi eum qui se illi mortifera securitate conjunxerit. Jam videte, fratres, quam stultus est homo ille, quem canis in catena positus mordet. Tu te illi per voluntates et cupiditates s√¶culi noli conjungere, et ille ad te non pr√¶sumit accedere. Latrare potest, sollicitare potest, mordere omnino non potest, nisi volentem. Non enim cogendo, sed suadendo nocet: nec extorquet a nobis consensum, sed petit.

[Responsory5]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio6]
Venit ergo David, et invenit Jud√¶orum populum contra diabolum pr√¶liantem: et cum nullus esset qui pr√¶sumeret ad singulare certamen accedere, ille qui figuram Christi gerebat, processit ad pr√¶lium, tulit baculum in manu sua, et exiit contra Goliath, Et in illo quidem tunc figuratum est, quod in Domino Jesu Christo completum est. Venit enim verus David Christus, qui contra spiritalem Goliath, id est, contra diabolum pugnaturus, crucem suam ipse portavit. Videte, fratres, ubi David Goliath percusserit: in fronte utique, ubi crucis signaculum non habebat. Sicut enim baculus crucis typum habuit; ita etiam et lapis ille, de quo percussus est, Christum Dominum figurabat.

[Responsory6]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 5:1-11
In illo tempore: Cum turb√¶ irruerent in Jesum, ut audirent verbum Dei, et ipse stabat secus stagnum Genesareth. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Liber 4. in Luc√¶ cap. 5. prope fin. libri.
Ubi Dominus multis impartivit varia genera sanitatum, nec tempore, nec loco potuit ab studio sanandi turba cohiberi. Vesper incubuit, sequebantur: stagnum occurrit, urgebant: et ideo ascendit in Petri navim. H√¶c est illa navis qu√¶ adhuc secundum Matth√¶um fluctuat, secundum Lucam repletur piscibus: ut et principia Ecclesi√¶ fluctuantis, et posteriora exuberantis agnoscas. Pisces enim sunt, qui hanc enavigant vitam. Ibi adhuc discipulis Christus dormit, hic pr√¶cipit: dormit enim tepidis, perfectis vigilat.

[Responsory7]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio8]
Non turbatur h√¶c navis, in qua prudentia navigat, abest perfidia, fides aspirat Quemadmodum enim turbari poterat, cui pr√¶erat is, in quo Ecclesi√¶ firmamentum est? Illic ergo turbatio, ubi modica fides: hic securitas, ubi perfecta dilectio. Et si aliis imperatur ut laxent retia sua, soli tamen Petro dicitur: Duc in altum; hoc est, in profundum disputationum. Quid enim tam altum, quam altitudinem divitiarum videre, scire Dei Filium, et professionem divin√¶ generationis assumere? Quam licet mens non queat humana plene rationis investigatione comprehendere, fidei tamen plenitudo complectitur.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Nam etsi non licet mihi scire quemadmodum natus sit: non licet tamen nescire quod natus sit. Seriem generationis ignoro: sed auctorem generationis agnosco. Non interfuimus cum ex Patre Dei Filius nasceretur: sed interfuimus cum a Patre Dei Filius diceretur. Si Deo non credimus, cui credemus? Omnia enim qu√¶ credimus, vel visu credimus, vel auditu, visus s√¶pe fallitur, auditus in fide est.
&teDeum

[Ant 2]
Ascendens Jesus * in navim, et sedens docebat turbas, alleluia.

[Ant 3]
Pr√¶ceptor, * per totam noctem laborantes nihil cepimus, in verbo autem tuo laxabo rete.
