[Rank]
Dominica III Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Ant 1]
Cognoverunt omnes * a Dan usque Bersabee, quod fidelis Samuel Propheta esset Domini.

[Versum 1]
V. Vespertina oratio ascendat ad te, Domine.
R. Et descendat super nos misericordia tua.

[Oratio]
Protector in te sperantium Deus, sine quo nihil est validum, nihil sanctum: multiplica super nos misericordiam tuam; ut te rectore, te duce, sic transeamus per bona temporalia, ut non amittamus √¶terna.
$Per Dominum

[Lectio1]
De libro primo Regum.
!1 Sam 9:18-21
18 Accessit autem Saul ad Samuelem in medio port√¶, et ait: Indica, oro, mihi, ubi est domus videntis.
19 Et respondit Samuel Sauli, dicens: Ego sum videns: ascende ante me in excelsum, ut comedatis mecum hodie, et dimittam te mane: et omnia qu√¶ sunt in corde tuo indicabo tibi.
20 Et de asinis quas nudiustertius perdidisti, ne sollicitus sis, quia invent√¶ sunt. Et cujus erunt optima qu√¶que IsraÎl? nonne tibi et omni domui patris tui?
21 Respondens autem Saul, ait: Numquid non filius Jemini ego sum de minima tribu IsraÎl, et cognatio mea novissima inter omnes familias de tribu Benjamin? quare ergo locutus est mihi sermonem istum?

[Responsory1]
R. Pr√¶parate corda vestra Domino, et servite illi soli:
* Et liberabit vos de manibus inimicorum vestrorum.
V. Convertimini ad eum in toto corde vestro, et auferte deos alienos de medio vestri.
R. Et liberabit vos de manibus inimicorum vestrorum.

[Lectio2]
!1 Sam 9:22-25
22 Assumens itaque Samuel Saulem et puerum ejus, introduxit eos in triclinium, et dedit eis locum in capite eorum qui fuerant invitati: erant enim quasi triginta viri.
23 Dixitque Samuel coco: Da partem quam dedi tibi, et pr√¶cepi ut reponeres seorsum apud te.
24 Levavit autem cocus armum, et posuit ante Saul. Dixitque Samuel: Ecce quod remansit: pone ante te, et comede, quia de industria servatum est tibi quando populum vocavi. Et comedit Saul cum Samuele in die illa.
25 Et descenderunt de excelso in oppidum, et locutus est cum Saule in solario: stravitque Saul in solario, et dormivit.

[Responsory2]
R. Deus omnium exauditor est: ipse misit Angelum suum, et tulit me de ovibus patris mei:
* Et unxit me unctione misericordi√¶ su√¶.
V. Dominus, qui eripuit me de ore leonis, et de manu besti√¶ liberavit me.
R. Et unxit me unctione misericordi√¶ su√¶.

[Lectio3]
!1 Sam 9:26-27; 10:1
26 Cumque mane surrexissent, et jam elucesceret, vocavit Samuel Saulem in solario, dicens: Surge, et dimittam te. Et surrexit Saul: egressique sunt ambo, ipse videlicet, et Samuel.
27 Cumque descenderent in extrema parte civitatis, Samuel dixit ad Saul: Dic puero ut antecedat nos et transeat: tu autem subsiste paulisper, ut indicem tibi verbum Domini.
1 Tulit autem Samuel lenticulam olei, et effudit super caput ejus: et deosculatus est eum, et ait: Ecce unxit te Dominus super hereditatem suam in principem, et liberabis populum suum de manibus inimicorum ejus qui in circuitu ejus sunt. 

[Responsory3]
R. Dominus, qui eripuit me de ore leonis, et de manu besti√¶ liberavit me,
* Ipse me eripiet de manibus inimicorum meorum.
V. Misit Deus misericordiam suam, et veritatem suam: animam meam eripuit de medio catulorum leonum.
R. Ipse me eripiet de manibus inimicorum meorum.
&Gloria
R. Ipse me eripiet de manibus inimicorum meorum.

[Lectio4]
De Expositione sancti Gregorii Pap√¶ in libros Regum.
!Lib. 4. cap. 5. in I. Eeg. c. 10.
Tulit autem Samuel lenticulam olei, et effundit super caput ejus. Hoc profecto hac unctione exprimitur, quod in sancta Ecclesia nunc etiam materialiter exhibetur: quia qui in culmine ponitur, sacramenta suscipit unctionis. Quia vero ipsa unctio sacramentum est: is qui promovetur, bene foris ungitur, si intus virtute sacramenti roboretur. Ipsas ergo olei virtutes prius videamus attentius. Oleum quippe liquoribus aliis superfertur: oleum ignem fovet: oleum vulnera curare consuevit. Per illud ergo, misericordi√¶ bonum significat, quia scriptum de Domino est: Miserationes ejus super orania opera ejus. Quia ignem fovet, pr√¶dicationis gratiam designat, qu√¶ electorum mentes illuminat.

[Responsory4]
R. Percussit Saul mille, et David decem millia:
* Quia manus Domini erat cum illo: percussit Philisth√¶um, et abstulit opprobrium ex IsraÎl.
V. Nonne iste est David, de quo canebant in choro, dicentes: Saul percussit mille, et David decem millia?
R. Quia manus Domini erat cum illo: percussit Philisth√¶um, et abstulit opprobrium ex IsraÎl.

[Lectio5]
Quia vero vulnera per oleum curantur, hoc profecto insinuat, quod detergenda sunt vulnera peccatorum. Ungatur ergo caput regis, quia spiritali gratia mens est replenda doctoris. Habeat in unctione sua oleum, habeat misericordiam abundantem, qu√¶ sibi virtutibus aliis pr√¶feratur. Habeat oleum, ut dura ardorem sancti Spiritus in se nutrit, lucere vehementer aliis per verbum possit. Habeat nihilominus oleum medicin√¶: ut sapienter disponat, qualiter peccatorum factores tergat, et √¶gras mentes saluti restituat.

[Responsory5]
R. Montes GelboÎ, nec ros nec pluvia veniant super vos,
* Ubi ceciderunt fortes IsraÎl.
V. Omnes montes, qui estis in circuitu ejus, visitet Dominus: a GelboÎ autem transeat.
R. Ubi ceciderunt fortes IsraÎl.

[Lectio6]
Sed lenticula Saul ungitur, non pro pr√¶signanda doctrina, sed ad exprimenda futura. Lenticula quidem parvum est vas. Quid ergo est, quod lenticula olei Saul ungitur, nisi quia in fine reprobatur? Nam quia obedire Deo postea noluit, a Samuele audivit: Quia projecisti sermonem Domini, projecit te Dominus, ne sis rex. Velut enim lenticula olei parum habuit, qui spiritualem gratiam projiciendus accepit. Quod in rectoribus quoque sanct√¶ Ecclesi√¶ convenienter accipitur. Plerumque enim culmen pr√¶lationis accipiunt, qui in caritate Dei et proximi perfecti non sunt. Plerumque enim culmen pr√¶lationis accipiunt, qui in caritate Dei et proximi perfecti non sunt.

[Responsory6]
R. Ego te tuli de domo patris tui, dicit Dominus, et posui te pascere gregem populi mei:
* Et fui tecum in omnibus ubicumque ambulasti, firmans regnum tuum in √¶ternum.
V. Fecique tibi nomen grande, juxta nomen magnorum, qui sunt in terra: et requiem dedi tibi ab omnibus inimicis tuis.
R. Et fui tecum in omnibus ubicumque ambulasti, firmans regnum tuum in √¶ternum.
&Gloria
R. Et fui tecum in omnibus ubicumque ambulasti, firmans regnum tuum in √¶ternum.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 15:1-5
In illo tempore: Erant appropinquantes ad Jesum publicani, et peccatores, ut audirent illum. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Pap√¶.
!Homilia 34. in Evangelium, post initium.
Audistis in lectione evangelica, fratres mei, quia peccatores et publicani accesserunt ad Redemptorem nostrum: et non solum ad colloquendum, sed etiam ad convescendum recepti sunt. Quod videntes pharis√¶i dedignati sunt. Ex qua re colligite, quia vera justitia compassionem habet, falsa justitia dedignationem: Quamvis et justi soleant recte peccatoribus dedignari. sed aliud est quod agitur typo superbi√¶, aliud quod zelo disciplin√¶.

[Responsory7]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio8]
Dedignantur etenim, sed non dedignantes: desperant, sed non desperantes: persecutionem commovent, sed amantes: quia etsi foris increpationes per disciplinam exaggerant, intus tamen dulcedinem per caritatem servant. Pr√¶ponunt sibi in animo ipsos plerumque quos corrigunt: meliores existimant eos quoque quos judicant. Quod videlicet agentes, et per disciplinam subditos, et per humilitatem custodiunt semetipsos.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
At contra, hi qui de falsa justitia superbire solent, ceteros quosque despiciunt, nulla infirmantibus misericordia condescendunt: quo se peccatores esse non credunt, eo deterius peccatores fiunt. De quorum profecto numero pharis√¶i exstiterant, qui diiudicantes Dominum quod peccatores susciperet, arenti corde ipsum fontem misericordi√¶ reprehendebant. Sed quia √¶gri erant, ita ut √¶gros se esse nescirent; quatenus quod erant agnoscerent, c√¶lestis eos medicus blandis fomentis curat, benignum paradigma objicit, et in eorum corde vulneris tumorem premit.
&teDeum

[Ant 2]
Quis ex vobis * homo, qui habet centum oves, et si perdiderit unam ex illis, nonne dimittit nonaginta novem in deserto, et vadit ad illam qu√¶ perierat, donec inveniat eam? alleluia.

[Versum 2]
V. Dominus regnavit, decorem induit.
R. Induit Dominus fortitudinem, et pr√¶cinxit se virtute.

[Ant 3]
Qu√¶ mulier * habens drachmas decem, et si perdiderit drachmam unam, nonne accendit lucernam, et everrit domum, et qu√¶rit diligenter donec inveniat?

[Versum 3]
V. Dirigatur Domine oratio mea.
R. Sicut incensum in conspectu tuo.
