[Rank]
Dominica XVI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Tua nos, qu√¶sumus, Domine, gratia semper et pr√¶veniat et sequatur: ac bonis operibus jugiter pr√¶stet esse intentos.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 14:1-11
In illo tempore: Cum intraret Jesus in domum cujusdam principis pharis√¶orum sabbato manducare panem, et ipsi observabant eum. Et ecce homo quidam hydropicus erat ante illum. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Liber 7. in Luc√¶ cap. 14.
Curatur hydropicus, in quo fluxus carnis exuberans anim√¶ gravabat officia, spiritus exstinguebat ardorem. Deinde docetur humilitas, dum in illo convivio nuptiali appetentia loci superioris arcetur: clementer tamen, ut persuasio humanitatis asperitatem coÎrcitionis excluderet, ratio proficeret ad persuasionis effectum, et correctio emendaret affectum. Huic quasi proximo limine humanitas copulatur: qu√¶ ita Dominic√¶ sententi√¶ definitione distinguitur, si in pauperes et debiles conferatur: nam hospitalem esse remuneraturis, affectus avariti√¶ est.

[Lectio8]
Postremo jam quasi emerit√¶ militi√¶ viro contemnendarum stipendium pr√¶scribitur facultatum: quod neque ille, qui studiis intentus inferioribus possessiones sibi terrenas coemit, regnum c√¶li possit adipisci, cum Dominus dicat: Vende omnia tua, et sequere me: nec ille, qui emit boves: cum Eliseus occiderit, et populo diviserit quos habebat: et ille qui duxit uxorem, cogitet qu√¶ mundi sunt, non qu√¶ Dei. Non quo conjugium reprehendatur, sed quia ad majorem honorem vocetur integritas: quoniam mulier innupta et vidua cogitat qu√¶ sunt Domini, ut sit sancta corpore et spiritu.

[Lectio9]
Sed ut in gratiam, ut supra cum viduis, ita nunc etiam cum conjugibus revertamur: non refugimus opinionem, quam sequuntur plerique, ut tria genera hominum a consortio magn√¶ illius coen√¶ √¶stimemus excludi: Gentilium, Jud√¶orum, H√¶reticorum. Et ideo Apostolus avaritiam dicit esse fugiendam: ne impediti more Gentili, iniquitate, malitia, impudicitia, avaritia, ad regnum Christi pervenire nequeamus. Omnis enim immundus, aut avarus, quod est idolorum servitus, non habet hereditatem in regno Christi et Dei.
&teDeum

[Ant 2]
Cum intraret Jesus * in domum cujusdam principis pharis√¶orum sabbato manducare panem: ecce homo quidam hydropicus erat ante illum: ipse vero apprehensum sanavit eum, ac dimisit.

[Ant 3]
Cum vocatus fueris * ad nuptias, recumbe in novissimo loco; ut dicat tibi qui te invitavit: Amice, ascende superius; Et erit tibi gloria coram simul discumbentibus, alleluia.
