[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De libro tertio Regum.
!1 Kgs 4:21-24
21 Salomon autem erat in dicione sua, habens omnia regna a flumine terr√¶ Philisthiim usque ad terminum ∆gypti: offerentium sibi munera, et servientium ei cunctis diebus vit√¶ ejus.
22 Erat autem cibus Salomonis per dies singulos triginta cori simil√¶, et sexaginta cori farin√¶,
23 decem boves pingues, et viginti boves pascuales, et centum arietes, excepta venatione cervorum, caprearum, atque bubalorum, et avium altilium.
24 Ipse enim obtinebat omnem regionem qu√¶ erat trans flumen, a Thaphsa usque ad Gazam, et cunctos reges illarum regionum: et habebat pacem ex omni parte in circuitu.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 4:25-29
25 Habitabatque Juda et IsraÎl absque timore ullo, unusquisque sub vite sua et sub ficu sua, a Dan usque Bersabee, cunctis diebus Salomonis.
26 Et habebat Salomon quadraginta millia pr√¶sepia equorum currilium, et duodecim millia equestrium.
27 Nutriebantque eos supradicti regis pr√¶fecti: sed et necessaria mens√¶ regis Salomonis cum ingenti cura pr√¶bebant in tempore suo.
28 Hordeum quoque, et paleas equorum et jumentorum, deferebant in locum ubi erat rex, juxta constitutum sibi.
29 Dedit quoque Deus sapientiam Salomoni, et prudentiam multam nimis, et latitudinem cordis quasi arenam qu√¶ est in littore maris.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 4:30-34
30 Et pr√¶cedebat sapientia Salomonis sapientiam omnium Orientalium et ∆gyptiorum,
31 et erat sapientior cunctis hominibus: sapientior Ethan Ezrahita, et Heman, et Chalcol, et Dorda filiis Mahol: et erat nominatus in universis gentibus per circuitum.
32 Locutus est quoque Salomon tria millia parabolas: et fuerunt carmina ejus quinque et mille.
33 Et disputavit super lignis a cedro qu√¶ est in Libano, usque ad hyssopum qu√¶ egreditur de pariete: et disseruit de jumentis, et volucribus, et reptilibus, et piscibus.
34 Et veniebant de cunctis populis ad audiendam sapientiam Salomonis, et ab universis regibus terr√¶ qui audiebant sapientiam ejus.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
