[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De libro primo Regum.
!1 Sam 17:38-40
38 Et induit Saul David vestimentis suis, et imposuit galeam √¶ream super caput ejus, et vestivit eum lorica.
39 Accinctus ergo David gladio ejus super vestem suam, cúpit tentare si armatus posset incedere: non enim habebat consuetudinem. Dixitque David ad Saul: Non possum sic incedere, quia non usum habeo. Et deposuit ea,
40 et tulit baculum suum, quem semper habebat in manibus: et elegit sibi quinque limpidissimos lapides de torrente, et misit eos in peram pastoralem quam habebat secum, et fundam manu tulit: et processit adversum Philisth√¶um.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 17:41-46
41 Ibat autem Philisth√¶us incedens, et appropinquans adversum David, et armiger ejus ante eum.
42 Cumque inspexisset Philisth√¶us, et vidisset David, despexit eum, erat enim adolescens, rufus, et pulcher aspectu.
43 Et dixit Philisth√¶us ad David: Numquid ego canis sum, quod tu venis ad me cum baculo? Et maledixit Philisth√¶us David in diis suis:
44 Dixitque ad David: Veni ad me, et dabo carnes tuas volatilibus c√¶li et bestiis terr√¶.
45 Dixit autem David ad Philisth√¶um: Tu venis ad me cum gladio, et hasta, et clypeo: ego autem venio ad te in nomine Domini exercituum, Dei agminum IsraÎl quibus exprobrasti
46 hodie, et dabit te Dominus in manu mea, et percutiam te, et auferam caput tuum a te: et dabo cadavera castrorum Philisthiim hodie volatilibus c√¶li, et bestiis terr√¶, ut sciat omnis terra quia est Deus in IsraÎl.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 17:48-51
48 Cum ergo surrexisset Philisth√¶us, et veniret, et appropinquaret contra David, festinavit David et cucurrit ad pugnam ex adverso Philisth√¶i.
49 Et misit manum suam in peram, tulitque unum lapidem, et funda jecit, et circumducens percussit Philisth√¶um in fronte: et infixus est lapis in fronte ejus, et cecidit in faciem suam super terram.
50 Pr√¶valuitque David adversum Philisth√¶um in funda et lapide, percussumque Philisth√¶um interfecit. Cumque gladium non haberet in manu David,
51 cucurrit, et stetit super Philisth√¶um, et tulit gladium ejus, et eduxit eum de vagina sua: et interfecit eum, pr√¶ciditque caput ejus. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory3
