[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!Joannes 2:13-25.
In illo tempore: Prope erat Pascha Jud√¶orum, et ascendit Jesus Hierosolymam: et invenit in templo vendentes boves, et oves, et columbas. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 10. in Joannem, post init.
Quid audivimus fratres? Ecce templum illud figura adhuc erat, et ejecit inde Dominus omnes qui sua qu√¶rebant, qui ad nundinas venerant. Et qu√¶ ibi vendebant illi? Qu√¶ opus habebant homines in sacrificiis illius temporis. Novit enim caritas vestra, quod sacrificia illi populo pro ejus carnalitate, et corde adhuc lapideo, talia data sunt, quibus teneretur, ne in idola deflueret: et immolabant ibi sacrificia, boves, oves, et columbas. Nostis, quia legistis.

[Responsory1]
R. Vos qui transituri estis Jordanem, √¶dificate altare Domino
* De lapidibus, quos ferrum non tetigit: et offerte super illud holocausta, et hostias pacificas Deo vestro.
V. Cumque intraveritis terram, quam Dominus daturus est vobis, √¶dificate ibi altare Domino.
R. De lapidibus, quos ferrum non tetigit: et offerte super illud holocausta, et hostias pacificas Deo vestro.

[Lectio2]
Non ergo magnum peccatum, si hoc vendebant in templo, quod emebatur ut offeretur in templo: et tamen ejecit inde illos. Quid si ibi ebriosos inveniret, quid faceret Dominus, si vendentes ea qu√¶ licita sunt, et contra justitiam non sunt (qu√¶ enim honeste emuntur, non illicite venduntur) expulit tamen, et non est passus domum orationis fieri domum negotiationis?

[Responsory2]
R. Audi IsraÎl pr√¶cepta Domini, et ea in corde tuo quasi in libro scribe:
* Et dabo tibi terram fluentem lac et mel.
V. Observa igitur, et audi vocem meam: et inimicus ero inimicis tuis.
R. Et dabo tibi terram fluentem lac et mel.

[Lectio3]
Si negotiationis domus non debet fieri domus Dei, potationis debet fieri? Nos autem quando ista dicimus, strident dentibus suis adversus nos et consolatur nos Psalmus, quem audistis: Striderunt in me dentibus suis. Novimus et nos audire unde curemur: etsi ingeminantur flagella Christo, quia flagellatur sermo ipsius. Congregata sunt, inquit, in me flagella, et nesciebant. Flagellatus est flagellis Jud√¶orum flagellatur blasphemiis falsorum Christianorum: multiplicant flagella Domino Deo suo, et nesciunt. Faciamus nos, quantum ipse adjuvat. Ego autem, cum mihi molesti essent, induebam me cilicio, et humiliabam in jejunio animam meam.

[Responsory3]
R. Sicut fui cum Moyse, ita ero tecum, dicit Dominus:
* Confortare, et esto robustus: introduces populum meum ad terram lacte et melle manantem.
V. Noli timere, quoniam tecum sum: ad qu√¶cumque perrexeris, non dimittam te, neque derelinquam.
R. Confortare, et esto robustus: introduces populum meum ad terram lacte et melle manantem.
&Gloria
R. Confortare, et esto robustus: introduces populum meum ad terram lacte et melle manantem.

[Ant 2]
Auferte ista hinc, * dicit Dominus: et nolite facere domum Patris mei domum negotiationis.

[Oratio 2]
Pr√¶sta, qu√¶sumus, omnipotens Deus: ut observationes sacras annua devotione recolentes, et corpore tibi placeamus, et mente.
$Per Dominum

[Ant 3]
Solvite templum hoc, * dicit Dominus; et post triduum re√¶dificabo illud: hoc autem dicebat de templo corporis sui.

[Oratio 3]
Deprecationem nostram, qu√¶sumus, Domine, benignus exaudi: et quibus supplicandi pr√¶stas affectum, tribue defensionis auxilium.
$Per Dominum.
